我打!
どりゃ!
太好了!
よっしゃ!
完美通关!
クリアー!
本字幕由云歌字幕组制作 仅供交流使用 请勿用于商业用途
翻译: 语阳 loki Monica 沈易 校对: 柠柠 桑野 萝莉型RBQ 时轴: 秋 后期: 七梨 片尾曲: Megumi
昴
スバル
你辛苦了
お疲れさまだったかしら?
哦 帮大忙了
おっ 助かる
好凉快啊 感觉又活过来了!
ちょっと冷やしてあって 生き返るわ!
感谢的话 直接去和帕特拉说好了
礼なら ペトラに 直接 言ってやるといいのよ
那个小姑娘肯定会高兴的跳起来的
きっと あの娘は 飛んで喜ぶかしら
我和碧翠子签订契约已经一年了呢
俺とベア子の契約から もう 1年か
时间过得太快了
時間 過ぎるの 早えし
我的碧翠子 今天也很可爱 真是赏心悦目呢
俺のベア子が 今日も かわいくて 感慨深いぜ
哼哼 贝蒂很可爱 是理所当然的
フフーン! ベティーが かわいいのは 当然のことなのよ
我在这一年里也完全变成硬汉了
俺も この1年で すっかり たくましくなったしな
噗噗 你在逗我笑吗 那你赢了
ププー! かしら やられたのよ
刚刚的玩笑话很有趣噢
今の冗談は おもしろかったかしら
不 我没有在开玩笑!
いや 冗談のつもり なかったんだけどな!
看啊! 这个秘密的训练场!
見ろよ! この秘密の訓練所!
对成年人来说都十分困难的训练路线
大人でも 余裕で音を上げる 鬼畜仕様のアトラクションを
我现在可以完美完成
俺 パーフェクトに クリアできるようになったんだぜ?
太夸张了哟
大げさすぎるのよ
会说成秘密训练场的
大体 秘密の訓練所なんて 言ってるのは
大概也只有你和加菲尔了
スバルとガーフィールの2人だけかしら
竟然敢说这种话!
お 言ってくれたな!
虐待精灵啦!
精霊虐待かしら!
昴是个穷凶极恶的契约者!
スバルは 極悪非道の契約者なのよ!
スバル様! ベアトリスちゃん!
昴大人! 小碧翠丝!
宅邸里来客人了
お屋敷に お客様が来たの
爱蜜莉雅小姐说要你们一起来接待
エミリア姉様が ご一緒してほしいって
没有预约的客人
予定にない来客
可爱的爱蜜莉雅碳呼唤我啊
俺を呼ぶ かわいいエミリアたん
我有种不好的预感
事件の予感がしないか?
肯定又是什么麻烦事的套路
面倒が舞い込むパターンに 違いないかしら
啊 这不是哥哥吗
お! お兄さんだ!
最近还好吗
元気してた?
咪咪!
ミミ!
好久没见 过得好吗?
久しぶりじゃねえか! 元気してたか?
咪咪 超好的!
ミミ 超元気!
另外 还长高了!
あと 背 伸びた!
已经是成熟的女人了!
もはや 大人の女!
一见面就跳到别人头上的家伙哪里是成熟的女人!?
出会い頭に 人の頭に飛びついてくるやつの どこが 大人の女!?
不过 也是辛苦你从这么远的地方过来
けど まあ 遠い所 よく来てくれたな
说回来 咪咪在的话
ところで ミミがいるってことは
哥哥不用担心
お兄さん 心配せんでもよろしい
今天由里乌斯没有一起来
今日は ユリウス 一緒じゃないから
终于来了啊 昴
やっと来たのね バルス
来太晚了吧
ずいぶんと遅かったじゃない
下流
いやらしい
你才下流吧
お前のほうが いやらしいよ!
这种场景再正常不过好吗
ほのぼのしい光景以外の 何物でもねえだろ!
请不要什么都以自己主观意识来判断事物
そうやって なんでも 自分の主観で 物事を判断する癖を やめなさい
记住了哟 昴
覚えておくといいわ バルス
拉姆的评价 拉姆的主观遗愿 就是一切
ラムの評価は ラムの主観が すべてよ
你都不会觉得自相矛盾吗
今 前半と後半で 主張が 矛盾して なかったか!?
来太慢了吧 大将
よう 遅えじゃねえかよ 大将
快进去
早く入ってくれや
奥托哥和爱蜜莉雅大人的接待
オットー兄ィとエミリア様の歓迎じゃ
简直像小品
掛け合い漫才にしかなってねえ
那我还挺想看的
それは それで しばらく見守っていたい演目
不要再说蠢话了 赶紧进去
ばかなこと 言ってないで さっさと入りなさい
就是这位吗
こちらの方が?
嗯 是的
ええ そうよ
很抱歉 让您久等了
お待たせして ごめんなさい
这是我的骑士大人 菜月昴
私の騎士様 ナツキ・スバルです
我的骑士大人
私の騎士様
您还好吗
どうかなさいました?
啊 吓得我有点灵魂出窍了
ちょっと うっかり トリップしちゃった
让您见笑了
大変 失礼しました
请容许我介绍一下自己
ご紹介にあずかりました
我是爱蜜雅莉大人的骑士 莱月昴
エミリア様の騎士 ナツキ・スバルです
久仰
ご丁寧に ありがとうございます
我是安娜塔西亚·合辛的使者
自分は アナスタシア・ホーシン様の 使者として参りました
名叫约书亚·尤克历乌斯
ヨシュア・ユークリウスと申します
嗯? 尤克历乌斯?
んっ? ユークリウス?
啊 昂似乎也有点惊讶呢
あっ スバルも驚いたみたいね
没错 约书亚
そうなの ヨシュアって
是由里乌斯的弟弟
ユリウスの弟さんなんですって
您就是菜月阁下吧
ナツキ殿ですよね?
我有听哥哥说起过你
兄から聞いています
包括很久以前的种种传闻
その 数々のうわさも かねがね
原来如此 你是由里乌斯的弟弟啊
なるほど ユリウスの弟か
这么一说的话 你和他有着一样 令人讨厌 不是 是锐利的眼神
言われてみれば 嫌み じゃなく 鋭い目つきとか
尖酸 啊 不是 是优雅的笑容
皮肉 じゃなく 優雅な口元とか
恶魔
悪魔
不 是漂亮的发色
麗しい髪の色とか同じだよな
越描越黑了 不如闭上你的嘴吧
ちょくちょく 無理が見えるんで 余計な口は 閉じてくれませんかね?
那么 抱歉让你等了这么久
さて それじゃあ 待たせて悪かったなってことで
继续刚才的话题吧
話の続きを
等 等一下!
ちょちょっと待ってください!
那个女孩是?
その女の子は?
贝蒂不能在这里吗?
ベティーが どうかしたかしら?
那个是碧翠子!
あれは ベア子!
是哥哥和姐姐的女儿!
お兄さんと お姉さんの子ども!
是的是的
そうそう
这是我的爱蜜莉雅的可爱宝宝
これは 俺とエミリアたんの かわいいベイビー
違うでしょた
才不是
吓到约书亚了
ヨシュアが驚いてるじゃない
虽然我确实和昴亲过
私 スバルと チューはしたけど
但只是亲了的话是不会有宝宝的
チューじゃ 赤ちゃんは できないんでしょ
我可是学习过这个的
勉強したんだから
啊 抱歉 爱蜜莉雅
あ ごめん エミリアたん
把这种私人的事情
なんか ものすごい赤裸々な勢いで
当着这么多人面前讲 还是会不好意思的
暴露されそうで 恥ずかしいから
别再说了 是我的错
やめて 俺が悪かった
那么 实际上
えっとそれで 実際のところ
这位碧翠丝小姐的身份是
こちらの ベアトリス嬢の立場は
碧翠丝是
ベアトリスは
和我签订协议的可爱大精灵
俺と契約した かわいい大精霊
大精灵
大精霊
哟 这位客人
よう お客人
我家的大将 带上精灵一起 有什么问题吗?
うちの大将が 精霊 連れてっと なんか 問題あんのかよ?
没有
いえ
虽然有听到一些传闻
うわさは耳にしていましたが
但没想到菜月阁下真的是精灵骑士
ナツキ殿が 本当に 精霊騎士であるとは
我想你们应该也知道
ご存じかと思いますが
我哥哥也是精灵骑士
兄も精霊騎士
全国首屈一指的精灵骑士
この国随一の精霊騎士ですので
当然知道啦
ああ もちろん 知ってる
因为那个家伙帮
あいつには世話に
帮过我很多
ぐっ世話になったから
就这么不想承认你被受了很大的帮助吗?
そんなに 助けられたの 認めたくないんですかね?
我知道
ベティーとスバル以外にも
除了贝蒂和昴以外还有其他精灵骑士
精霊使いの騎士がいるのは 知っているのよ
听说他挺有实力
なかなか 見どころのあるやつと 聞いていたかしら
那当然!
無論です!
哥哥是很了不起的人
兄様は すごい方ですから
年仅22岁就成了国王骑士团中的精英
弱冠22歳にして 王国騎士団の花形
在近卫骑士团也是实打实的二把手
近衛騎士団で 実質的な2番手
虽然现在他辞了这个职位
今は お役目を離れていますが
但等安娜塔西亚大人就位之际
アナスタシア様が即位された暁には
团长的位置非他莫属
団長の座は確実です!
即使是当代的剑圣莱因哈鲁特
今代の剣聖である ラインハルト様でも
也比不上我哥哥在骑士团所在的地位!
兄様の 騎士としての在り方には かなわない!
哥哥是真正的骑士!
まさしく 兄様は 真の騎士!
真多话
どん引きなのよ
约书亚真的非常喜欢由里乌斯哥哥呢
ヨシュアって ほんとに すごく お兄さんのユリウスが好きなのね
抱 抱歉
もっ申し訳ありません
我一讲到家人就有点控制不住自己
家族のこととなると 自制が利かなくて
好了 赶紧进入正题
いいから とっとと 本題に入れよ
竹笋煮久点会变好吃也得有个限度
バームベームは 寝かせるほど うまい ってのも 限度があらあ
竹笋?
バームベーム!?
咪咪也最喜欢了! 很好吃!
ミミも大好き! おいしい!
一起吃吧?
一緒に食う?
那么 约定好了!
じゃあ 約束!
失礼了
失礼いたしました
那么接下来 爱蜜莉雅大人 请允许我
それでは 我が あるじである アナスタシア・ホーシン様からのお言葉を
传达我的主人安娜塔西亚·合辛的口信
エミリア様に お伝えします
安娜塔西亚大人
アナスタシア様は
想要邀请爱蜜莉雅大人到水门都市的普利斯提拉
エミリア様を 水門都市プリステラへ ご招待したいと お考えです
水门都市的普利斯提拉?
水門都市プリステラ
因何事呢?
一体 どのような ご用件なんでしょう?
是宴会的邀请
パーティーのお誘いだそうです
安娜塔西亚大人还说
アナスタシア様のご厚意で
找到了爱蜜莉雅大人一直在找的东西
エミリア様の探し物を 見つけたとのことですよ
我一直在找的东西?
私の探し物?
是的 普利斯提拉的商人手上
はい プリステラの商人が
好像有爱蜜莉雅大人想要的魔晶石
エミリア様 ご所望の 魔晶石を所有しているそうです
魔晶石?
是的 可以引导大精灵来的触媒
はい 大精霊様を呼び戻す触媒を
您在寻找吧?
探しておられるのですよね?
再见 加尔!
んじゃね ガーフ!
我在普利斯提拉等你!
プリプリで待ってるから!
一定要来哦!
絶対 来ること!
加菲尔 她似乎很喜欢你呀
ガーフィール すっかり 気に入られたみたいですね
我又不会高兴!
別に うれしかねえよ!
但你也不讨厌不是吗?
案外 まんざらでも ないんじゃないですか?
才没有那种事!
そんなことあるわけねえだろ!
真不坦率啊
素直じゃないですね
这就是我的实话!
これが 素直な気持ちだ!
老实说 我很害怕欠安娜塔西亚人情
ぶっちゃけ アナスタシアさんに 借りを作るのは怖いんだけど
普利斯提拉是什么地方啊?
プリステラって どんな街なんだ?
很有名吗?
有名な所なの?
普利斯提拉是
プリステラは
是露格尼卡王国的五大都市之一
ルグニカの五大都市の1つで
是一个靠着卡拉拉基城边境的城市
カララギ都市国家との 国境沿いにある街なの
城里到处都是运河
都市中に 水路が流れてて
听说是非常漂亮的城市
すごく きれいな街なんだって
哎 是个水上城市啊
へぇ 水上都市ってやつか
在我的印象中 应该离威尼斯很近吧
俺の知識だと ウﾞェネチアとかに近いのかな?
我虽然不知道威尼斯
ウﾞェネチアは知らないけど
但普利斯提拉不是水上都市 而是水门都市
プリステラは 水上都市じゃなくて 水門都市
水门都市?
水門都市?
是的 城市位于湖泊的中心
そう 湖の中にある街で
下雨的话 会淹没整个城市
雨が降ると 街じゅう 水浸しになっちゃうの
所以
だから
城市周围建了巨大的围墙
街の周りを高い塀で覆って
据说还有几个调整水位的水闸
水の量を調整する水門を いくつも置いてるんだって
一下从水上都市变成水中监狱的印象了
いきなり イメージが 水の都から 水の監獄に変わっちゃうな
把我们叫到那样的城市 到底有什么目的呢
そんな街に呼び出す あっちの狙いは なんだろう?
不能相信她是出于善意邀请我们吗
ただ よくしてくれただけかもって 信じちゃうのは だめ?
很遗憾 王位候选人全都很有个性
残念だけど 王選候補者は どいつも こいつも 癖があるからね
但是
でも
我和帕克
パックとは 話したいことも
有很多话想说 有很多事想问
聞きたいことも いっぱいあるの
所以
だから
赶紧把猫精灵弄回来
とっとと戻れよな 猫精霊
我对你也有很多怨言呢
俺も お前に 恨み言が山ほどあんだからさ
对不起
ごめんなさい
在发生这么重要的事情时不在家里
こんな大事なときに 屋敷にいられなくて
没事没事
いえいえ
我尊重爱蜜莉雅大人的意愿哦!
私としては エミリア様の意思を 尊重させていただきますよ!
即使是在准备西方贵族的议会
たとえ 西方貴族を集めた会合で
即使是很忙的时候
大変 忙しい時期 だとしてもねえ
真是的
ハァ全く
罗兹瓦尔大人 一点也看不出来您有反省过的样子
旦那様は 本当に 反省の色が うかがえない方ですわね
哎呀 真严厉呀 法兰黛莉卡
おや 手厳しいね フレデリカ
那当然了
当然ですわ
说实话 只是爱蜜莉雅大人和昂去的话 有点担心
正直 エミリア様とスバル君だけを 行かせるなら不安だけど
加菲尔和奥托一起去的话 就没问题
ガーフィールとオットー君が 一緒なら 大丈夫でしょ
奥托的话 也不怕在交涉中会发生低级的错误
オットー君なら 交渉で 下手なドジ 踏む心配もないし
最坏的情况 加菲尔也能把所有的东西都破坏后逃出来
最悪 ガーフィールが 何もかも ぶち壊して 逃げてこられる
虽然那样的话后果会很严重
それは それで すごく 問題になりそうだから
我也会拼尽全力的
私も 一生懸命 頑張るわね
不用担心 爱蜜莉雅
心配ご無用だよ エミリアたん
就算对手是安娜塔西亚还是由里乌斯
相手が アナスタシアさんだろうと ユリウスだろうと
把事情搞复杂
話し合いを けむに巻かせれば
我可是一等一的
俺は 一級品だ
我觉得这不是什么值得骄傲的事情吧
もう それって 自慢することじゃないと思うの
那么 留守庄园的
となると 屋敷に残るのは
就决定是拉姆了 没意见吧?
ラムということで かまわないかな?
好的 就按罗兹瓦尔大人的想法来
ええ ロズワール様のお心のままに
事情似乎谈妥了
話は まとまったようだ
那么保护四个人的任务 碧翠丝
それじゃあ 4人のお守りは ベアトリス
就交给你了哟
君に任せたよ
喵 这个不用你说 我也会这么做的
みゅっ! お前に 言われるまでもないかしら!
我啊
僕はね
即使这样 我也会好好考虑大家的
これでも ちゃんと皆さんのことを 考えてるつもりなんですよ!
总感觉你终于适应内政官的角色了
なんか いよいよ お前も 完全に 内政官だな
你干什么? 那觉得我很可怜的眼神
なんですか? その哀れむような目つき
冷静一下 奥托哥
落ち着けって オットー兄ィ
大将也不要太欺负他了
大将も あんまし からかい過ぎるもんじゃねえよ
都说好了每天只能欺负奥托十次的
前に 1日 10オットーまでって 決めたっだろうが!
每天十奥托 这是什么计量单位啊?
1日 10オットーって それ なんの単位なんですかね!?
打扰了
お邪魔します
雷姆
レム
看来有段时间不能来探望你了
どうやら しばらく会えなくなりそうだ
但是 今天有很多话和你说哦
けど 今日は 話すことが いっぱいあるぞ
毕竟有位没有被邀请的客人
なんせ 招かれざる客が
给我们带来了个不得了的问题呢
とんでもない問題を 持ち込んでくれたからな
在和安娜塔西亚见面前
アナスタシア様に会う前に
先说说现在有关王选的情况
まず 現在の王選の状況について お話ししておきますね
好的
ええ
当时是库珥修·卡尔斯腾公爵和
当初 王選は クルシュ・カルステン公爵と
安娜塔西亚·合辛
アナスタシア・ホーシンが
被认为是最有希望的人选
本命と対抗に見られていました
包含爱蜜莉雅在内的其他两位候选人
エミリア様も含めた他の3人は
直说的话
言葉を選ばずに言えば
就是陪衬
数合わせのような認識ですね
嗯 我认为这是无可否定的
うん それは否定できないと思う
但是 这一年间
ですが 少なくとも この1年で
人们的看法开始发生变化 这是事实
市井の認識が変わりつつあるのは 事実です
爱蜜莉雅大人和两大强大的阵营一起
エミリア様は 有力だった2陣営と共に
讨伐了白鲸和大罪司教 功绩卓著 我们的声望有所提高
白鯨と大罪司教を討伐したという 功績が大きい
其他两位候选人也是
エミリア様以外の数合わせ組も
特别是普莉希拉阵营进展飞快
特に プリシラ陣営の躍進は
有惊人的成果
目覚ましいものがあります
继承了已故丈夫的领地后
亡くなった旦那さんの所領を 受け継いだあと
原本会随着动荡的形势而摇摆不定的邻近贵族
情勢の不安に揺れる 周辺の有力者を
一下子团结了起来
一気に 味方に付けました
她热情奔放的性格和耀眼的外貌
乗せれば 乗せるだけ踊る 当人の気質と美貌もあって
为她赢得了「阳光公主」的称号
太陽姫と慕われ
人气每天都在增长
日に日に 勢いを増しています
而菲鲁特阵营
フェルト陣営も
最初唯一的过人之处就是她的骑士
当初の強みは騎士である
剑圣
剣聖
莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚
ラインハルト・ウﾞァン・アストレアのみでしたが
菲鲁特大人着眼于
フェルト様が目を付けたのは
即使有能力 却性格有点难相处
能力はあっても 性格に難があったり
或者小腿有伤的人
すねに傷のある者たちでした
她积极地招募了他们
彼らを積極的に取り込み
凭借自己独特的想法
柔軟な発想と視点で
发起了一场领地的大改革
領地の大改革を始めたんです
所以 在这一年 没有候选人被淘汰
なので この1年 盤上から 転がり落ちた候補者はいません
只是
ただ
在与魔女教的战斗中失去了记忆的
魔女教との戦いで 記憶をなくされた
库珥修·卡尔斯腾公爵
クルシュ・カルステン公爵だけは
处境不太好了
芳しくありませんね
这之中 只有安娜塔西亚阵营
そんな中 アナスタシア陣営だけは
无论在王选开始之前
王選が始まる前も
还是在开始之后
始まってからも
始终一直
一度の失速もなく
保持稳定的势头
安定した支持を持ってるんです
安娜塔西亚的阵营得道
アナスタシアさんの所は
是因为合辛商会这个大公司的支持 对吧?
ホーシン商会って おっきな お店が 力になってるのよね
是的
はい
她的武器就是财力
彼女たちの武器は財力
他们的财力和武力可以称得上是最强的一方
経済で ぶん殴るのは 最強の一手ってわけです
在如此情况下接受了安娜塔西亚的邀请
そのアナスタシア陣営の招待
冒着让我们欠她人情的风险
あげくに 借りを作りそうな状況
你知道我现在多担心吗?
僕が どのくらい胃が痛いか わかってくれました?
我终于深刻地感受到了
やっと すごく身に染みました
擅自做了这样的事情 对不起
勝手なことして ごめんなさい
只要你能理解
わかっていただければ
我也就不说什么了
とりあえず 大丈夫です
你不用一个人独自面对这些烦恼
なにも 1人で 悩みを抱える必要はありません
就和这个马车一样
この竜車と一緒ですよ
和马车一样是什么意思呢
竜車と一緒って?
现在 握着缰绳的是昂
今 手綱を握っているのは ナツキさんです
碧翠丝在盯着他 以免他偷懒
ナツキさんが サボらないように 見張っているのは ベアトリスちゃん
加菲尔在警戒周围情况
周りの警戒をしているのは ガーフィールですし
而我制定了我们的路线计划
その 竜車の旅程を計画したのは 僕です
至于爱蜜莉雅大人通过鼓励来支持我们的努力
そして エミリア様は その全員に お疲れさまと声を掛けて
总之 马车正拼命地朝着普利斯提拉方向前进
まあ えっちら おっちらと プリステラを目指しているわけで
你刚才的说法方式
今のオットー君の言い回し
怎么说呢 很像昂呢
なんだが すごく スバルみたいよ
哇 真的吗
うえっ? 本当ですか?
讨厌啊
嫌だな
喂 奥托! 真狡猾!
おい オットー! なんだよ? ずりい!
为什么和我的爱蜜莉雅大人聊得这么开心!
なに 俺のエミリアたんと 盛り上がってんだ!
碧丝子 先帮我拿一下!
ベア子 ちょっと 手綱 持ってろ!
嫌! むっ無理なのよ!
不行 我驾驭不了的啊!
别这样! 昴! 昴!
やめるかしら! スバル! スバル!
おい 大将 何してんだ!?
喂 大将 你在干什么?
没问题吗!
大丈夫っかよ!
等一下
待って
昴!
スーバールー!
进城检查还真是严格啊
出入りだけで やけに厳重だな
这更像是「水之监狱」了
ますます 水の監獄っぽさが増す
好漂亮
すごい
这确实壮观
確かに こりゃ 壮観だ
普利斯提拉
もともと プリステラは
本是一个使用400年前技术的
湖の上に建設された
建在湖上的水上城市
400年前の技術を結集した 都市なのよ
它的结构很独特
おかしな造りだけど
但考虑到城市本身就是陷阱的构成
都市そのものが わなだった成り立ちを考えると
街道中央容易聚集水的构造也就不奇怪了
街の中央に 水が 集まりやすくなっているのも 当然の構造かしら
城市本身是个陷阱?
街そのものが わなだったって
太奇怪了
すごく いわくありげ
是为了捕获魔兽吗
魔獣でも狙ってたのかよ?
这是个谜
謎なのよ
记录上没有留下这是为了什么而设计的陷阱
記録には なんのための わなだったかまでは 残ってないかしら
但是 这真的就像是迷宫
しっかし これ ほんとに迷路みたいだな
城市是根据水路而建造的
街の形は 水路に合わせて 造られてるから
陆路好像很复杂
陸路は すごく 入り組んじゃってるみたい
城中通行的话 龙船比龙车更常用
都市の中は 竜車よりも 竜船が主流なんですよ
水之羽衣亭
水の羽衣亭
这栋建筑的形状还真奇怪啊
なんか すごく不思議な形の建物ね
说是住处
これ 宿っていうか
更像是旅馆吧
旅館じゃねえか
你们好像很惊讶呢
驚いてくれてるみたいやね
这就不枉我们选择这里了
そしたら うちも ここを選んだかいがあるわぁ
安娜塔西亚?
アナスタシアさん
是我
はいな
欢迎来到普利斯提拉
ようこそ プリステラへ
谢谢你们的到来
来てくれて ありがとうな
好久不见了 由里乌斯
久しぶりね ユリウス
很高兴见到您 爱蜜莉雅大人
お久しぶりです エミリア様
好久没见了
顔を合わせるのは久しぶりだ
您近来可好吗
壮健であっただろうか?
莱月昴阁下
ナツキ・スバル殿
什么昴阁下的
何が スバル殿だ
不要装熟好吧
しらじらしいんだよ!
即使是这样 如今的您也有一定的身份
そう言われても 今の あなたには 相応の立場がある
正是如此 我才会在这里等你啊
そのつもりで接したまでだが?
「在等你啊」个鬼啊
「までだが?」じゃねえよ!
少挖苦我了 真让人火大
気分が悪いし 皮肉は やめろ
原来如此
なるほど
看来你的新身份
どうやら 立場は変わっても
似乎对你本质影响不大
その心根には 影響が薄いらしい
欸 大家
え 皆さん
冒昧问一下
旧交を温めるのも いいとは思うんですが
您是
あなたは
我是
僕は
真是太失礼了
これは 大変 失礼いたしました
没想到在这里
まさか この場に
会遇到
あなた様のような高位の精霊が
您这样高阶的精灵
同席されているとは 思わなかったものですから
我给你介绍一下
紹介しておいてやるぜ
和我签订契约的 小姑娘 不是
俺と契約した ロリじゃなくて
是精灵碧翠丝
精霊のベアトリスだ
因为贝蒂是昴的搭档
ベティーは スバルのパートナーだから
当然会在这里
この場にいるのは 当然かしら
不像你那些无名的低级精灵
お前の連れている まだ 名もない準精霊たちとは
等级 地位 可爱度都不一样
格も位階も かわいさも 段違いなのよ
在充分了解了这一点之后
それを しっかりと わきまえたうえで
给我拿些好茶和点心来
おいしい紅茶と お菓子を 所望するかしら
装就装到最后啊!
最後まで 威厳を保てよ!
加尔 来了啊!
ガーフ 来てた!
小姐为什么不告诉我啊
お嬢 なんで 秘密にしてたかな!
走吧 旅馆的探险
行こう! 宿の探検!
咪咪来带路!
ミミが案内したげる!
喂 喂 等下!
おっおい 待て こら!
我们还在商谈啊 力气好大!
俺様 まだ 話が 力 強っ!
走吧 快走!
行こう! すぐ行こう!
我们也走吧
俺たちも行くか
你怎么这么拘谨?
かしこまって どうしたんだよ?
没事
いや いいんですけどね
真没事
いいんですけどね
这里的氛围好奇怪
なんか すごく不思議な雰囲気
坐在地板上
床に座っちゃうし
而且还要脱鞋子
靴も脱いでるし
这里大概是铺地铺睡觉的吧
これは たぶん 寝室も ベッドじゃなくて 床に布団を敷くんだよな
睡衣应该也是浴衣吧
部屋着も 浴衣だったりするのかな?
昴 你对这些真了解啊
スバル すごく詳しいのね
确实呢
ほんまやね
到底是在哪里学的卡拉拉基风格的知识的
一体 どこで カララギ式について勉強したん?
卡拉拉基式 是这个旅馆的风格吗
カララギ式って この宿のことか?
是的呢
そうやよ
日式建筑就是从卡拉拉基引进的
ワフー建築様式は カララギ伝来のもん
日式建筑
ワフー建築
这词真让我感兴趣
そりゃ なんとも 聞き逃せねえ響きだ
本来 普利斯提拉是
もともと プリステラは
卡拉拉基建国的英雄 合辛
カララギ建国の雄である
参与创立的城市
ホーシンが立ち上げに関わった 都市なんです
合辛?
ホーシン?
也被称为荒地的合辛
荒れ地のホーシンとも呼ばれ
从400年前开始
400年前の当時から
就以创新的想法
とにかく 革新的な発想力と
和先进的理念而闻名的人物
先進的な理念で知られた人物です
荒地的合辛
荒れ地のホーシン
他的真身恐怕和我一样 是被从日本召唤到异世界的人类
その正体は 恐らく 俺と同じ 異世界日本から召喚された人間
安娜塔西亚大人 我们已经准备就绪
アナスタシア様 準備が整いました
谢谢你 堤比
ありがとう ヨシュア
那么 进入你期待已久的话题吧
そしたら お待ちかねの話に入ろか
你们寻找的魔晶石的所有者
お探しの魔晶石 その所有者は
是这个城市的大商会的继承人
この都市におる 大商会の跡取り息子やの
所以我们才让堤比准备去谬兹商会的龙船
ヨシュアには そのミューズ商会まで行く 竜船を用意してもろたんよ
谬兹商会的继承人
ミューズ商会の跡取り息子
没错
そう
他本人也十分有经商头脑
本人の商才も大したもんやけど
在这个城市里 他还有另一个更广为人知的名字
この街やと もっと別の名前で 有名な お人なんよ
另一个名字
別の名前で?
没错 被歌姬偷心的男人
そう 歌姫に心を奪われた男
也就是 歌姬狂热者
転じて 歌姫狂い
我还是第一次坐船渡河
船で 水の上を渡るなんて初めて!
不知不觉就兴奋起来了
なんか ドキドキしてきちゃった
歌姬狂热者 肯定是个怪人
歌姫狂いって 絶対 変人だろ
啊咧 对面的水流是反的
あれ? こっちと あっちで 水の流れ 違う?
很神奇吧
驚いた?
我知道是怎么回事
実は 私 知ってるの
你看
ほら 見て
那就是控制城市中水的流向的控制塔
あれが 街の中の 水の流れを 制御してる制御塔なの
据说整个塔就是一个结构复杂的媒介
塔全体が 複雑な仕組みの ミーティアになってて
用水之魔石的力量操控着水流
水の魔石の力で 水流を操ってるんですって
顺带一提 在这个城市里
ちなみに この都市では
污染水会受到极大的惩罚
水を汚すと 大変な罰則があるので
请你们务必注意
気を付けてください
特别是从刚才就开始看着水一脸恐惧的加菲尔
さっきから おびえた顔で 水を眺めてるガーフィールは 特に
我才不怕水呢
別に 水が怖えってこたあねえよ!
只是不想变成落汤猫而已
ただ ぬれ猫になんのが 嫌だってだけでよ!
那 可以请你不要使劲抓着我的披风吗
じゃあ 力いっぱい マント つかむの やめてもらえます?
都快被你拽破了
破れそうな音してるんで
哎呀哎呀 你们可别太闹腾了
やれやれ みんな はしゃぎ過ぎなのよ
能不能安静一点 就像淑女贝蒂一样
もっと おとなしく 淑女なベティーを見習うといい
昴
スバル?
不好
やばい
他刚才说了什么
今 なんて言ったのかしら?
不好
やばい
要吐了
吐きそう
小学时的滨海活动中乘轮渡的恐惧又出现了
小学校の臨海学校で フェリーに乗ったときの悪夢が 再来した
不好 世界摇摇晃晃
やばい 世界 揺れてる
现在 还在摇
今 なお 揺れ続けてる
多吹吹风可以缓和一下吗
もう少し 風を浴びて おとなしくしてるかしら
歌姬狂热者的任务就交给他们三个就行了
歌姫狂いのほうは あの3人に 任せておけばいいのよ
啊 难道说
あっ まさか
你本来就知道我会晕船
俺が 船酔いすると知ってて
目的是把我和爱蜜莉雅分开吗
エミリアたんと分断するのが 狙いだったのか?
没了无能的昴 爱蜜莉雅不是更得心应手吗
へぼへぼのスバルが抜けて どうにかなるエミリアじゃないかしら
啊啊 可恶
ええい ちくしょう
虽然现在还有点晕
まだ ちょっと ふらふらするけど
但这点程度
こんぐらいなら
牵着贝蒂的手
ベア子と 手をつなげば
靠贝蒂的体温就能治愈了
ほのぼのパワーで帳消しだ
说得倒是好听
調子のいいことなのよ
不过 无论发生什么 贝蒂都会帮你想办法的
まあ 何かあっても ベティーが なんとかしてあげるかしら
好 那就拜托了
おう 頼りにしてるぜ!
我们赶在爱蜜莉雅炭哭出来之前 与他们会合吧
んじゃ エミリアたんが 心細くて泣きだす前に合流だ!
不过 谬兹商会
んで ミューズ商会
走陆路是在这里会合吗
陸路で行くと こっちで合ってんのか?
大概就是这里
そのはずなのよ
话说 这里不是刚走过吗
つか ここ さっき 通らなかった?
你 该不会
お前 ひょっとして
迷路了吧
道に迷ったのか?
才 才没有迷路呢
べっ 別に迷ったわけじゃないかしら!
不过 昴要是不放心
でも もし スバルが不安なら
以防万一 还是问问路比较好
念のため 誰かに道を尋ねるのもいいのよ?
好好 真可爱 真可爱
はいはい かわいい かわいい
但是 这里没有人啊
あっても 誰もいねえ
「漫无目的地徘徊」
「あてもなくさまよう」
おおすげえ
哇 好厉害
「既无金钱 也无未来」
「金もない 未来もない」
「没有梦想 只有虚荣」
「夢もない 見栄だけはある」
いや 待て なんだ? これ
不 等等 唱的什么嘛
仔细一听 歌词真是够糟的
よくよく聴いたら ひでえ歌詞だな おい!
糟了! 气氛被我破坏了
やべえ! 空気 読めないことした
昴你真是笨蛋 你太不解风情了
スバルの ばか! なんて不粋かしら
真过分
台なしなのよ!
余計なことすんなよ!
别多管闲事
怎么回事啊 你
なんだ? お前!
别烦人啊
邪魔すんな!
笨蛋
ばか野郎!
惹了大麻烦
ひでえ目に遭った
说实话 这是时隔一年我再次做好了面对死亡的觉悟
正直 1年ぶりに 死を覚悟した
我可不管 我也给不了你治愈魔法
知らんのよ 治癒魔法は かけてあげないかしら
只能拜托爱蜜莉雅了
エミリアにでも頼むといいのよ
但是要求助爱蜜莉雅炭的治愈魔法 你肯定不乐意吧
でも お前 エミリアたんに 回復 せがんだら 不機嫌になるじゃん
啊 刚才不好意思
あっと 悪い
我不是故意打扰你唱歌
歌を邪魔するつもりは
ひらめきました!
我有灵感了
はっ?
哈
诶
えっ?
敬请聆听
聴いてください!
「呜哇 恋爱年龄差」
「デュワワ 恋の年の差」!
「喂 看得见也能感受」
「ねえ 見えてる感じてる」
「我和你的恋爱年龄差」
「あなたと私の恋の年の差」
「就算周围人不能理解」
「周りは変だと云うけれど」
「我也不那么在意」
「私は そんなの気にしてないわ」
「请你等等 拜托了 请等等我」
「ねえ 待ってて お願い 待っててて」
「再等一会儿 就一会儿」
「あと少し もう少し」
「长高一点就能够得着」
「背伸びをすれば届くぐらい」
「我与你的 恋爱距离」
「私と あなたの恋の距離」
「甜蜜的即将融化的 恋爱距离」
「あまくとろける恋の距離」
「逐渐缩短的 两个人恋爱的距离」
「ちぢまる二人の恋の距離」
「静静地燃烧成了爱」
「静かに燃える愛となり」
「不久将会迎来白鹭」
「やがて二人にコウノトリ」
「一定会为两人带来孩子」
「きっと2人に子を送り」
「有着光明未来的恋爱故事」
「未来は明るい恋物語っ!」
喂! 你们等一下
え! ちょちょっと待つかしら
昴 你为什么 这么快就和她一起唱歌了
なんで スバルは 急に 歌に交じってるのよ!
还有你 这么快就接受了昴的加入 也很奇怪吧
それを お前が 当たり前みたいに 受け入れてるのも おかしいかしら?
喂喂 你在说什么啊 贝蒂
おいおい 何 言ってんだ? ベア子
音乐是无国界的
歌は 国境を超えるんだぜ?
说得真好
いい話ですね!
让莉莉安娜感动得心胸澎湃
このリリアナ 感動に胸が震えます!
虽然没有真的澎湃起来
震えるほどありませんが
贝蒂不能接受这种奇怪的氛围
ベティーが間違ってるみたいな 雰囲気は 納得がいかないのよ!
不好意思 我还没自我介绍呢
おっと 自己紹介が遅れました
这个里拉琴和我的歌声 是我的立身之本
私 このリュリーレと 歌声だけで身を立てる
我是一个吟游诗人
吟遊詩人をやってます
名叫莉莉安娜
リリアナと申します
以后 请多多
以後 お見知り置きょ
咬到舌头了
かんだかしら?
不好意思 咬得太夸张了
失礼 盛大に かみました
说起来 这孩子
ひょっとして この娘
看来 你就是这一带有名的
なあ ひょっとして あんたが ちまたで有名な
歌姬吗
歌姫ってやつなのか?
这个 那个 这个称呼真是有点羞耻啊
えっと えっと その呼ばれ方は ちょっと 恥ずいのですが
正是本人
はい
那么 你知道歌姬狂人所在的谬兹商会吗
なら 歌姫狂いがいるっていう ミューズ商会って知ってるよな?
我可以给你们带路
案内するのは かまいませんが
但是听了歌姬的歌 至少也要给点什么吧
歌姫の歌を聴いたんですから 出すもん 出してくださいよ
你不是觉得歌姬这个称呼很羞耻吗
歌姫って呼ばれるのは 恥ずいんじゃなかったのかよ?
这件事另当别论
それは それ これは これです
这位客人 难道你想白白听我唱歌吗
お客さん まさか ただ聴きしよう ってんじゃないでしょうね?
我知道了 你要多少钱
わかったよ いくら欲しいんだ?
那就看客人的心意了
それは お客さんの心の赴くまま!
有多少给多少
ありったけ下さい!
这不是按心意 而是强迫吧
無理やり 赴かせんじゃねえ!
这是什么话嘛
ああなんたる言いぐさ!
我有灵感了
ひらめきました!
请听好
聴いてください
「惊涛骇浪 人间的波涛」
「荒波高波世間の波」
もういいよ!
消停会吧
说着说着就到了呢
などと話してるうちに 到着しました!
是这里吗
お ここが
没错 那么 听我讲
はい! それでは聴いてください!
今日最后一曲 「人生无拘无束」
本日 最後の曲です 「人生パヤパヤ」!
你这家伙 还真是厉害啊
しかし すげえな お前
仅靠言行就能让我心烦的
言動だけで ここまで 俺を どん引きさせたのは
迄今为止也就只有贝特鲁吉乌斯了
ペテルギウス以来かもしれねえ
吼吼 虽然不知道是谁
ほほう誰かは存じませんが
但感觉很值得一见呢
なかなか 見どころがありますね
贝特鲁吉乌斯先生
ペテルギウスさん
要是有机会和他见上一面
もし どこかで会う機会があれば
肯定可以成为终生的好对手
終生の好敵手に なったかもしれません!
你是说魔女教的大罪司教
魔女教大罪司教だぞ?
诶诶诶 等一下
あっちょちょちょ 待ってください!
你该不会是
あなた ひょっとして
那个幼女使 莱月昴?
幼女使いの ナツキ・スバル様ですか!?
いや その二つ名には 物申したいけど!
不不 这个外号我想声辩几句
在讨伐库珥修·卡尔斯腾公爵主导的三大魔兽之一
クルシュ・カルステン公爵が主導した 三大魔獣
白鲸的战斗中提供了极大的支持
白鯨の討伐において なみなみならぬ助力をし
是让剣鬼威尔海姆称之为恩人的 历史助力者
剣鬼ウﾞィルヘルムをして 恩人と言わせた 歴史の介添え人!
就连让世界为之震颤的
そして 世界を震かんさせた
魔女教大罪司教 怠惰
魔女教大罪司教 怠惰を
也能借助卡尔斯腾公爵与合辛商会 安娜塔西亚小姐的力量将他打败
カルステン公爵と ホーシン商会 アナスタシア嬢の 力を借りながら撃破し
不仅如此 还是
更には 三大魔獣
讨伐了三大魔兽之一 大兔的英雄
大兎をも討伐した英雄!
传 传说里的人物 就在我的眼前
目の前に 目の前に 伝説がいるでごじゃりまする!
莉莉安娜小姐 你有什么事吗
リリアナ嬢ちゃん どうかしたか?
这两个人是
この2人は?
啊 我们是
あ 俺たちは
现在正在进行商务谈判的艾米莉亚大人的随从
今 中で 商談中のエミリア様の従者だ
也就是说
ハッ! ということは
如果能在这个谈判中谋取便利
その商談の便宜を図れば
幼女使莱月昴大人
幼女使い ナツキ・スバル様が
能让我听听您的故事吗
お話を聞かせてくださったり するんですか?
所以别再那样叫我了
だから その呼び方は やめろって
还有 你要听什么故事
あと 話って なんだよ?
很多很多故事呢 很多很多
そりゃ もう いろいろですよ! いろいろ!
传说里有多少是真实的
伝え聞いてる うわさが どのくらい事実なのか
我想知道 想聆听 想歌唱
知りたい 聞きたい 歌いたい! ですし
这样一来 英雄故事就可以传唱后世
そこから 後世に語り継ぐような 英雄譚が歌えるかもしれません!
那我们进去吧
さあ 行きましょう!
如果要权衡道义与人情 可能会产生破坏
義理と人情 はかりにかけたら ぶっ壊すのが
莉莉安娜·玛斯柯瑞德是也
リリアナ・マスカレードです!
破坏? 你打算干什么
ぶっ壊すって 何するつもりなのよ?
奇利塔卡先生对我可是十分沉迷十分宠爱哦
キリタカさんってば 私に ぞっこんで はちゃめちゃ甘いお人なので
因此 让我来说的话
きっと 私から言えば 商談も
这次的谈判 肯定是一团糟 濒临崩溃的
ボロボロ ガッタガタに進むって寸法です
不对 应该说是显然不能顺利进行
いや それ 明らかに スムーズに進んだ擬音じゃねえだろ
没事 没事
いいから いいから!
不用担心 交给我吧
心配ご無用 お任せあれ!
喂 等一下
あっおい ちょっと!
等等我啊
待てって!
拜托了
お願いします
请务必将魔晶石让给我们
どうか その魔晶石を譲ってください
喂 我说
だから! おい!
你冷静一点 喂 等等
落ち着け! おい 待てって!
请务必交给我
ここは 何とぞ 私に!
莉莉安娜 发生什么了
リッリリアナ? どうした?
请把莉莉安娜当成女人
このリリアナを 女にしてください!
昴
スバル?
哎呀 爱蜜莉雅 真是奇遇啊
やっやあ エミリアたん 奇遇だね
就算是奇遇什么的 也不能那样喧哗
奇遇も何も あんなに うるさくして
诶 奇利塔卡先生
あれ? キリタカさん?
不准
るな
我 我的
ぼっ僕の
不准碰我的莉莉安娜
リリアナに触るな!
为什么要在歌姬狂热粉面前
なんで 歌姫狂いと言われてる人の 目の前で
和歌姬打得火热
当の歌姫と べたべたするんですかね?
才没有打得火热!
べたべたしてたわけじゃねえよ!
不过你们看起来玩得很开心
じゃれ合ってるように 見えたっけどな
才没有!
じゃれ合ってもねえ!
多亏你 马上谈拢的事被搞砸了
おかげで まとまりかけてた話が ぶち壊しですよ!
昴也不是故意的
スバルだって 悪気があったわけじゃ ないんだから
爱蜜莉雅大人
エミリアたん
再帮我多说几句!
もっと 言ってやって!
昴 好好反省一下
スバルは ちゃんと反省して
啊 真的很抱歉
あっ はい すみませんでした
真拿你没办法
しかたないんだから
抱歉!
ごめんなさい!
没关系
気にしなくていい
不用太在意
僕も不注意だった
都怪我一时失神了
一瞬 見とれてしまったせいだね
那个
えっと
被你的漂亮的银发吸引了注意力
君の きれいな銀色の髪にね
喂! 住手! 就到此为止!
おっと ストップ! そこまでだ
按照你的说法 这次就当做双方都不小心好了
お言葉に甘えて 今回は お互いの不注意ってことで
今天就先告辞了
今日のところは 失礼させてくれ
等一下 昴
ちょっと スバル
这么没有礼貌的说法
そんな誠意のない言い方
就交给我 好吧?
いいから ねっ?
感谢今天的相遇
お互いの出会いに感謝だ
这一定是水都的雾气的原因
水の都の粋な計らいってやつだな
谢谢你们这么客气 确实是
ご丁寧に どうも そうだね
现在也没有什么理由强硬的留住你们
今のところ 僕が君たちに固執する理由は薄い
如果还有机会的话
また機会があれば
会让我们再次相遇
勝手に 運命が 僕らを巡り合わせるさ
赞同 那么就等命运的指引 希望能再次遇见。
同感だ それじゃあ 運命が導く あしたの再会を願って
怎么了 爱蜜莉雅
んっどうしたの? エミリアたん
没什么
ううん 今の人
总感觉在哪里见过这个人
どこかで会ったような気がして
总之
ともかく
先说说和歌姬狂热粉的谈判
歌姫狂いとの交渉に関しては
明天得重新考虑方案了
あした 改めて 方針を練り直しましょう
我还有其他事情
僕は 所用があるので
就先失陪了
ここで いったん 抜けます
其他事情?
用事?
是的
ええ
好不容易才来一趟普利斯特拉
せっかく プリステラまで来ましたし
趁此机会去拜访一下其他商人
この機会に 挨拶回りを
真是热爱工作的家伙啊 怎么回事?
仕事熱心なやっちゃな なんだ?
感觉旅馆那边有人在生气
宿のっほうから 誰かが 怒ってやがるにおいがすんぜ
都说了多少次了
何度も言わせんな!
别让我再说第二次! 快把你们的主人带来!
なめた口 利いてないで とっとと ご主人様を連れてこい!
像你这样粗鲁的人
あなたのような 粗暴な方の前には
别说我的主人了 见我哥哥都不配
主人どころか 兄様だって呼べませんよ
请回去吧
お引き取りください
听不懂话吗 小心我揍你小子!
話のわかんねえ がきだな おい ぶっちめるぞ てめえ!
到此为止吧!
そこまでよ!
爱蜜莉雅大人 您已经回来了吗?
エミリア様! もう お戻りで?
发生什么事吗?
何があったの?
冷静点 好好谈一下
落ち着いて ちゃんと話し合って
没那么多事
どうしたも こうしたもねえ!
这小子不让我进去
この がきが 中に入れねえって ほざきやがったんだ!
我就说好像在哪见过你啊
って お前 どっかで見た顔だと思ったら
是阿珍啊!
チンじゃねえか!
阿珍是谁啊
誰が チンだ!
我叫拉珍斯!
俺には ラチンスって名前があんだよ!
拉珍斯? 果然就是阿珍!
ラチンス? やっぱ チンじゃねえか
闭嘴!
うっせえ!
是你认识的人吗? 昴
知り合いなの? スバル
以前老王都的见过的人
懐かしの 王都の知り合いだよ
他和他的朋友想袭击我 还想抢我的东西
仲間と一緒に 俺の身ぐるみを 剥がそうとしてきたんだ
贝蒂我看来他就是个人渣
ベティーの聞くかぎりだと くずとしか 思えないかしら
你说谁是人渣啊! 臭小孩!
誰が くずだ てめえ!
总之 先交给我吧
とりあえず 俺様に任せろ!
这样的混蛋
こんな野郎は
拉珍斯
ラチンス!
我还以为你不会回来了
戻ってこないと思ったら
你在吵什么
何を騒がしくしてるんだい?
莱因哈鲁特!
ラインハルト!
呀 好久没见呢 昴
やあ 久しいね スバル
听过你的传闻哦
うわさは聞いているよ
很高兴看到你安然无恙
元気そうで何よりだ
和昂时隔一年再见 虽然要很多话要说
時に スバル 1年ぶりの再会で いろいろと 話したいことはあるんだけど
但是 麻烦你先阻止他
まず 彼を止めてもらえるかな?
是你的朋友吧?
君の友人だろう?
冷静点 加菲尔!
おっ落ち着け ガーフィール!
这个家伙是莱因哈鲁特 是我的朋友
こいつは ラインハルト 俺の友達だ
不用担心
心配いらない
就如你所听到的
聞いてのとおり
我是莱因哈鲁特·范·阿斯特雷亚
ラインハルト・ウﾞァン・アストレアだ
如果可以的话 我想知道你的名字
君の名前を聞かせてもらえると ありがたい
啧! 加菲尔·汀泽尔
チッ! ガーフィール・ティンゼルだ
这样啊 你是爱蜜莉雅的盾牌啊
そうか 君が エミリア様の盾か
很高兴认识你
会えて うれしいよ
如有得罪 抱歉了
気に障ったなら すまない
以后我会多注意的
以後 気を付けるよ
因哈鲁特 加菲尔的行为 我很抱歉
ラインハルト うちの子が ごめんなさい
没什么事吧
なんともなかった?
爱蜜莉雅大人 许久未见了
エミリア様 ご無沙汰しております
幸好他瞄得很准
幸い 彼の狙いが正確だったおかげで
毫发无伤的抵挡住了
問題なく 止めることができました
有听说了菲鲁特的事哦
フェルトちゃんのこと 聞いてるわよ
听说非常活跃呢
すごく 活躍してるんですってね!
和辉煌成就的爱蜜莉雅大人比起来 不算什么
華々しい エミリア様の ご活躍に比べれば まだまだです
昴 稍后方便详细和我讲讲白鲸的事吗
スバル 白鯨の話 あとで 詳しく聞かせてもらって かまわないかい?
对我来说 那个魔兽对我意义非凡
僕にとっても あの魔獣は 無関係ではないんだ
哦哦 没问题 但是 在这之前
おう いいぜ けど その前に
你和拉珍斯认识吗?
お前 ラチンスと知り合いなのか?
他现在在菲鲁特大人手底下工作
彼は 今 フェルト様の下で働いていてね
拉珍斯 之后我来跟他们谈
ラチンス あとは 僕が話をしておくから
告诉菲鲁特大人差不多该回旅馆了
フェルト様に そろそろ 宿に戻るよう えしてくれ
有什么情况的话 记得发信号
何かあれば 合図を打ち上げるように
我5秒钟内赶到
5秒で駆けつける
听起来不像是开玩笑
冗談に聞こえねえのが おっかねえよ
看来刚才的事是相当打击他啊
さっきのことが よっぽど こたえてるみたいだな
正好给他一个好的教训
たまには いい薬なのよ
让他知道人外有人
自分より上がいると 知っておくのは
对加菲尔来说也是一件好事
ガーフィールにとっても いい機会かしら
那么在安娜塔西亚大人回来之前
それでは アナスタシア様が いらっしゃるまで
请在这里等候
こちらで お待ちください
失礼了
失礼いたします
啊 昴!
あっ スバルきゅん!
好久不见
お久しぶりです
菲利克斯! 库珥修大人!
フェリス! クルシュさんも
还有威尔海姆!
ウﾞィルヘルムさん!
好久不见!
お久しぶりです!
爷爷
おじい様
是莱因哈鲁特啊
ラインハルトか
没想到库珥修大人你们也被邀请过来 有点惊讶
それにしても クルシュさんたちまで 呼ばれてるのは驚きだった
我们也没想到在这里会遇见大家
私たちも 皆さんが おそろいとは思いませんでした
真是巧合呀
うれしい偶然ですね
莱因哈鲁特和威尔海姆
ラインハルトとウﾞィルヘルムさんが
竟然是一家人 有点惊讶
家族だったなんて 驚いちゃった
但是两个人都不看对方
でも 2人とも 目を合わせないわね
话说回来 安娜塔西亚大人为什么邀请大家到来?
ところで アナスタシアさんは なんで みんなに声を掛けたんですか?
你真是多疑
うたぐり深いんやから
我只是想和大家聊聊天而已
うちは ほんとに ちょっと お話ししたいなって 思っただけやよ
所以 那些无法对话的人就没有叫来
だから お話の通じん人らには 声 掛けんかったし
无法对话?
お話が通じない?
那么 就没有邀请普莉希拉大人来吗?
では プリシラ様には 声を掛けて いらっしゃらないのですか?
她这个人特立独行的
あそこは 完全に独自路線なのと
所以我也找不到叫她来的借口
呼び出す口実が 全然 見つからんかったんよ
菲鲁特
フェルトさんとは
最近稍微熟络了一点
ちょっと 仲よくなってたしな
借口?
口実って
反正都要邀请过来的
どうせ 来てもらうんなら
不如准备一下让人高兴的诱饵邀请 不是吗?
喜んでもらえる お土産を 用意したいやん?
那么 库珥修的诱饵是?
じゃあ クルシュさんたちの それっていうのは
我们之所以来到普利斯塔拉
私たちが プリステラに足を運んだのは
是因为安娜塔西亚大人说
アナスタシア様から
她知道一些关于大罪司教暴食魔女的事情
大罪司教 暴食の件で お話を伺えると聞いたからです
并不是要针对昴哦
別に ナツキ君に 意地悪したわけとちゃうよ
只是拿这个信息比起和昴交易还是从库珥修这儿
ただ この話は ナツキ君より クルシュさんのほうが
能收获得更多哦
高く買ってくれるってだけ
商人的思维啊
商人の考え方だな
虽然很气 但是能理解
ムカつくけど 理解はできる
你也成熟点了啊
大人になったものだね 君も
闭嘴
うるせえ
我在勉强忍耐 不要再刺激我
ギリギリ こらえてる俺を 刺激するな
不要这么可怕的表情嘛
そんな怖い顔せんでも
不是只对昴保密的哦
ナツキ君にだけ ないしょにしたりせんよ
这也是库珥修想法
クルシュさんからの希望もあったしね
真是好人呢
ほんま お人よしなんやから
当然
もちろん
这和我的记忆有关
私の記憶のことですから
我想亲自解决暴食魔女
暴食との決着は 私自身でつけたい
但是 我很清楚
ですが スバル様にとって
唤醒雷姆一直是昴的愿望
レムさんのことが 悲願であることも わかっています
库珥修
クルシュさん
而且
それに
一同战斗的人越多 赢面也会越大
志を一緒にする方は 多いほうがいいと思います
不管是谁先打倒她
誰の剣が 最初に届くかは
我都没有意见
恨みっこなしですが
真的很感谢
ほんとに ありがとう
我一定不会辜负这份心意的
俺は きっと その期待に応えてみせるよ
一定不会
きっと 必ず
即使这样 肯定是我们这边会先打倒她哦
それでも きっと 私たちのほうが先ですよ?
什么啊 你们都在啊
なんだ! ひとそろいしてんじゃねえか!
一年多没见 都没什么变化啊
1年ぶりだってのに 意外と変わらねえもんだな
不过我也没变啦
まあ そりゃあ 私も おんなじか
菲鲁特大人!
フェルト様!
我记得我给你准备了外出的衣服的
ちゃんと 外向きのお召し物を ご用意したはずですが
怎么没穿
それは どうされたのです?
谁要迎合你的品味穿衣服啊
誰が てめえの趣味に つきあうかよ
方便游玩
観光なんてのは方便で
不过是我找别的衣服的借口罢了
私は替えの服を探してただけだ
要我怎么说您好
本当に あなたという方は
很感谢
本日は お招きいただき
今天您邀请我来
ありがとうございます
都是王位候选人
お互いに 王選候補者同士
趁此机会好好聊聊吧
有意義な話し合いに いたしましょう
好了 客套话到此为止!
そら 行儀 終わり!
给我腾点地方!
私も交ぜてくれ!
话说 这个城市好奇怪 建筑物也很怪
にしても 変な街だし 妙な建物だよな?
到处都是奇异的东西 累死我了
あちこち もの珍しくて 疲れちまったよ
菲鲁特 真是败给你了
フェルトさんには かなわんなぁ
但是听到你对这座城市感兴趣
せやけど もの珍しいって 思ってもらえたんなら
我们很高兴
うちも うれしいわ
这个旅馆还有很多其他惊喜哟
この旅館には 他にも いろいろあるんよ
好舒服啊!
ほぐれるわ!
大将
怎么了
どうした?
抱歉
悪いんだが
我能出去一会儿吗
ちっとばかし 外出して かまわねえか?
加菲尔
ガーフィール
别担心 你很强
心配しなくても お前は強いよ
但是 还不是最强
でも 最強じゃねえ
现在的我还不够强
それだけじゃ 不十分なんだよ
嘛 一晚就能振作起来吧
まあ 一晩あれば 立ち直れるだろ
我瞟
チラッ
再瞟
チラリ
这身衣服适合我吗
似合うかしら?
碧翠子!
ベッベア子!
你那是什么打扮
なんだ? その格好は!
现在的贝蒂和平常的贝蒂可不一样
今のベティーは いつものベティーとは 一味 違っているのよ
太棒了 这里竟然还有浴衣!
すげえ! 浴衣まであんのか!
碧翠子 真美! 碧翠子 真可爱!
ベア子 プリティー! ベア子 ラブリー!
你太激动了 昴
はしゃぎ過ぎよ スバル
爱蜜莉雅碳!
エミリアたん!
嗯? 昴?
んっ? スバル
你好像很喘的样子
なんだか 鼻息が荒いみたいだけど
发烧了吗
熱でもあるの?
啊 发了一点恋爱的微烧
あっ 恋の微熱が ちょっと
喂 我在泡澡时听说了
おい 風呂で聞いたぜ?
我们家的笨蛋骑士好像
なんか うちのポンコツ騎士が
欺负了你们那边的金发小哥吧
そっちの金髪の兄ちゃん いじめたんだってな?
菲鲁特大人 我和他只是有些误会
フェルト様 彼とは 少し 行き違いがあっただけです
其实他年纪轻轻
実際は あの年齢で
就已经是前途无量的强者了
末恐ろしい実力者でしたよ
你那不自觉的居高临下
その 無自覚な上から目線
真是一点说服力都没有
ほんと 説得力ねえな
话说 菲鲁特大人
時に フェルト様
您穿的这身衣服
そのお召し物ですが
真是适合您呢
とても よく お似合いですね
烦死了
うっぜえ
不过 费鲁特
しっかし フェルト
你这么敷衍的对待莱因哈鲁特倒让人身心舒畅呢
すがすがしいほど ラインハルトのこと 雑に扱うよな
我本来一开始也是别有居心
うちは もともと 下心スタートだったし
从这方面看
そういう意味では
菲利斯与库珥修之间的关系是最理想的吧
フェリスとクルシュさんとこが いちばん理想的な関係だよな
你这么一说 倒让我有点难为情呢
そう言われてしまうと てれくさいものがありますね
对吧 菲利斯
ねっ? フェリス
嘛 菲利酱也是满怀对库珥修的私心呢
まあ フェリちゃんも バリバリ クルシュ様に 下心ありますけどね
好了 是时候吃饭了吧
よし そろそろ 飯にしようか
昴!
スッスバル様!
别在这种氛围下逃跑啊!
こんな空気にしたまま 逃げないでください!
不用担心 肯定是开玩笑嘛
心配しにゃくても 冗談に 決まってるじゃないですか!
真是没出息
本当に意気地なしね
为什么能看到我呢
私の姿が なぜ 見えているのか
你其实心里明白吧
あなたには わかっているでしょ?
闭嘴!
うるせえ!
给我闭嘴!
黙りやがれ!
没错 你很弱
そうよ あなたは弱い
你之所以没有被我杀掉
あなたが 私に殺されなかったのは
仅仅是因为你运气好了一点
ほんの少し 運がよかっただけ
你能杀了我
あなたが 私を殺せたのは
也只是个意外
ただの偶然
闭嘴!
うるっせえ!!
毕竟 你是个弱者
だって あなたは弱いんだもの
明明只是只懦弱的臭虫
ただの意気地なしの弱虫なのに
却杀了我
私を殺した
啊 加菲你在这啊
あっ ガーフ いた!
你要去哪
どこ行くの?
咪咪也要一起去 嘿嘿
ミミも行く! ヘヘッ!
咦?
むむっ?
加菲 你的表情好奇怪
ガーフ 変な顔してる!
发生什么有趣的事情了吗
なんか おもしろそうなことあった?
我这张脸看起来像是遇到什么好事吗?
これが 景気のいい面に見えっかよ!
既不想说 也没有理由说
話したくねえし 話す義理もねえよ!
什么道义情理之类的
ギリとか ニンジョウとか
说这些难懂的话
むつかしいこと 言ってると
跟约书亚一样
ヨシュアみたくならん?
咪咪觉得还是随意些好
もっと てけとうでいいと ミミは思います
笑得像白痴一样的
あほみたいに笑ったほうが
加菲 最帅了!
ガーフ かっこいい!
什么叫像白痴一样?你这家伙!
あほみたいって なんだ!? こら!
加菲 快看 快看
ガーフ 見てみ 見てみ!
夕阳 超美!
夕焼けが めっちゃ きれい!
超级红
超赤い!
你这家伙 稍微安静点行不行!
てめえ ちっとは落ち着けや!
不可能
うん無理!
回答得这么干脆啊
即答かよ!
嘛 想再多也没用
まあ ぐだぐだ 考えってても しかたねえか
怎么了
どした?
没什么
なんでもねえ
只是想明白了也不可能突然就变成最强
いきなり 最強には なれっこねえってこった
本大爷正在变强的路上
俺様 まだ 登ってる真っ最中だ!
在这条通向最强的长坡上
この長い長い 最強への坂をな!
你还挺懂的嘛
なかっなか わかってんじゃねえかよ!
没错 那便是通往最强的路
そうさ! それが 最強への道だ!
加菲 你看那个
ガーフ! あれ!
简简单单 搞定
とまあ こんなもんよ!
好厉害 好帅
すご! かっちょいい!
哦 大哥哥
おっお兄さん
非常感谢
ありがとうございました!
不用在意
気にっすんじゃねえよ
大哥哥
お兄さん
你的名字是什么
お名前は なんというんですか?
不是什么值得自报姓名的人
名乗るほどの者じゃあねえよ
但非要说的话 本大爷就是那威风凛凛的老虎!
それでも あえて 名乗るなら 俺様は虎!
人称「华丽虎」!
人呼んで ゴージャスタイガー!
华丽虎!
ゴージャスタイガー
ゴージャスタイガー!
好厉害 好帅
すげえ! かっこいい!
豪华!
ゴージャス!
这个 是直接这样生吃吗
これって このまま食べられるの?
没见过吧
見たことないやろ?
这种美食
こればっかりは
只有在提古拉西大河附近
ティグラシー大河の近くやないと
才能品尝到
経験できん料理やろね
这个 就要这样吃才对
これは こうするのが正解
嗯 真好吃
うん うまい!
令人怀念的生鱼片!
懐かしのお刺身!
太棒了! 安娜塔西亚 真是太棒了!
最高! アナスタシアさん 最高!
好吃吗
おっおいしいの?
绝品啊
絶品だよ!
或许是因为够新鲜 感觉特别特别好吃
新鮮だからかな? めちゃめちゃ うまい!
怎么了 碧翠子
どうした? ベア子
这块绿绿的东西有毒吗
こっこの緑の塊は毒かしら?
好呛鼻子
はっ鼻が ツーンとして
库珥修大人也尝尝看吧
クルシュ様も どうですか?
那时 本大爷就说
そのとき 俺様は言ったのさ!
「你们的恶行 我都看穿了」
てめえらの悪事は お見通しだぜ
「你们这些三流货色!」
三下どもが! ってな
太帅了 真是令人着迷啊
かっちょいい! しびれる!
太厉害了
すごい!
哟 你家就在这里吗
よう お前んち こっちでいいのか?
不过话说回来 你们这些小不点 玩得可真远啊
それっにしても チビどもだけで ずいっぶん 遠出したじゃねえか
我姐姐可能生气了
お姉ちゃん 怒ってるかな?
因为我偷偷出来没告诉她
ないしょで出てきたから
啊 姐姐的可怕本大爷也感同身受
あ 姉貴が おっかねえってのは 俺様にも わかっかんな
好 就交给本大爷吧
よし 俺様に任せとけや!
真的吗 华丽虎
あっほんと? ゴージャスタイガー
啊 弗雷德
あっ フレド!
姐姐 你干什么去了
おっお姉ちゃん! 何してんの!
到底要我操多少心你才满意啊
どれだけ うちに心配かけたら 気が済むのよ!
消消气 姐姐
まあまあ 姉ちゃん
这孩子也没恶意
こいつにも 悪気はねえんだ
这次就饶了他吧
ここは 大目に
姐姐
お姉ちゃん
找到弗雷德了吗
フレドは いたの?
我家孩子受你照顾了
うちの子が お世話になったみたいで
不好意思
ごめんなさい
妈妈?
母さん?
已经 吃不下了啦
んっもう 食べられないのよ
不过 这呛鼻的感觉竟然有点让人上瘾
けど このツーンは 意外と癖になるかしら
吓了你了吗
驚かせてしまいましたかな?
没有
いえ
只是有点看得入神了
ちょっと 見とれてただけです
剑鬼与和风庭园太相称了
剣鬼と和風庭園が似合いすぎて
我喜欢那种映照在月光下的人
月夜が映える人 好きなんで
这种话 应该对女性说 而不是对我吧
そのような言葉 私ではなく 女性に ささやくべきでしょう
真是遗憾呢
損な お方だ
眼下
目下のところ
最让我心动的女孩
いちばん 心をくすぐりたい子には
完全不吃这一套啊
この手の言い回しが 全く通用しないんですよ
那种令人着急的感觉 也是
その もどかしさも また
恋爱的乐趣之一呢
恋の楽しみですよ
好久没听到你聊恋爱故事了呢
久しぶりに のろけ話の雰囲気ですね?
你想听吗
聞きますかな?
当然
ぜひに
那么
では
过去的我 是比现在还不善言辞
かつての私は 今以上に口下手で
沉默寡言的男人
言葉の足らない男でした
唯有挥剑
剣を振ることが
曾是我的全部
私のすべてでした
无论是挥剑前的念头
剣を振るまでに思ったことも
还是挥剑时的想法
剣を振ることで思えたことも
都构成了我的全部
私を形づくる すべてでした
是我的妻子
妻は 私に
让我察觉到这一切理所当然的事
そんな当たり前のことを 気付かせてくれた
从那时起
それからは
每次握剑 都会想起我的妻子
剣を握るたびに 妻を思い出す
现在也是吗
それは 今でも?
将我和妻子联系在一起的
私と妻をつないでくれたのは
过去是剑 现在也是剑
今も昔も剣でした
只要我还能握剑
剣を握るかぎり
我就会一直思念妻子吧
私は 妻を思い続けるでしょう
您的妻子
奥さんは
是前代剑圣对吧
先代の剣聖だったんですよね
我的妻子平时喜欢赏花
平時の妻は 花をめでるのを好む
是个普通的女性
普通の女性でした
历史上留名的英雄
歴史に名を残す英雄たちが
并不是在日常生活中也一直保持着英雄的形象
常日頃から 英雄で あり続けたわけではありません
并且 这一点昴殿下也一样
そして それは スバル殿も同じです
你的名字 现在比你想象中要传播得更远
あなたの名前も 今は あなたが 思う以上に広がっている
哪有这种事
そんなこと
我很确信
私は確信しております
昴殿下是那种虽然无法独自完成某些事情
スバル殿は 1人で 成しえないことを
但能将其他同样无法独自完成的人聚集起来
1人では 成しえない誰かを集めて
从而一起实现目标的人物
成し遂げてしまう人物なのだと
我这么渺小而且窝囊得无可救药啊
俺は ちっぽけで どうしようもない ろくでなしですよ
就是因为这样渺小又窝囊得无可救药的你
ちっぽけで どうしようもない ろくでなしの あなたが
我才喜欢啊
私は好きなのです
话说得有点多了呢
少々 しゃべり過ぎましたかな
不过 每次和昴殿下说话时我都会想到
しかし スバル殿と話していると いつも思ってしまう
为什么我不能像这样与我的孙子
どうして 私は 自分の孫と こうして 言葉を交わすことが
交谈呢
できずにいるのだろうかと
你和莱因哈鲁特处不好关系吗
ラインハルトとは 仲よくできないんですか?
你们是家人对吧
家族ですよね?
我这一生
私には 己の人生の中で
有三件无法找借口的后悔
決して 言い訳のできない後悔が 3つある
其中一件
そのうちの1つが
正是造成我与我孙子之间隔阂的原因
今の私と孫との間にある 溝の原因です
我真是愚蠢得
度し難いほど
无法挽回 无法原谅
許し難いほどに愚かでした
我一直把为妻子复仇作为借口
妻の敵討ちを理由に
来逃避那份悔意
私は その後悔から目を背けてきた
如今大仇已报
そして 敵討ちを果たした今
我知道自己确实应该向孙子靠近了
本当なら 歩み寄るべきだと わかってはいるのです
但是 没有勇气
でも 勇気がない
真是羞愧至极
お恥ずかしいかぎりです
莱因哈鲁特说 他想听听讨伐白鲸的故事
ラインハルト 白鯨のときのことを 聞きたいって言ってましたよ
我不知道白鲸的事是否和你们尴尬的关系有关
白鯨のことが 2人の気まずい仲に 関係あるかは知りません
但是莱因哈鲁特明白
でも ラインハルトは
威尔海姆花了十年以上
ウﾞィルヘルムさんが 10年以上かけて
来为他的祖母复仇
おばあちゃんの敵を 取ったんだって知ってる
他想听这个故事
その話を聞きたがってる
他一定期待着
きっと あいつも期待してますよ
威尔海姆来为他讲述
ウﾞィルヘルムさんが話してくれるのを
真是
全く
我真是比不上昴殿下
スバル殿には かないませんな
1 2 3 4 5 6 7 8
来 举起双手
さあ 両手を上げて
胜利
ビクトリー!
昴 你今天早上心情很好呢
スバル なんだか 今朝は すごく ご機嫌ね
因为昨天睡前发生了一件好事
昨日は 寝る前に ちょっと いいことがあってさ
这样吗 太好了
そうなんだ よかった
因为昴之前似乎有点烦恼
スバル ちょっと 悩んでたみたいだから
和昴不一样 那边那位似乎不太好呢
スバルと違って あっちは ひどいありさまなのよ
奥托 宿醉吗?
オットーは 二日酔いか?
好不容易才来一趟普利斯提拉
せっかく プリステラまで来たんですから
昨天晚上见了很多人 互相交流间
昨夜は いろんな人と会って 顔つなぎを
小心!
危ねえ!
说起来 今天怎么没见到加菲尔
そういえば ガーフィールが見当たりませんね
那家伙现在
あいつは 今
内心有些脆弱
ちょっと ナイーブな状態なんだ
你如果看到他 就对他温柔一些
見かけたら優しくしてやってくれ
说起来 奥托君
それで オットー君
今天有什么安排吗
今日は どんな予定なの?
是把莉莉安娜当人质
リリアナを 人質にして
来交换魔晶石的作战计划吗
魔晶石と交換するって作戦で いくんだっけ?
总之 昴先留下来
とりあえず ナツキさんは 居残りで お願いします
不接受反对
反論は 受け付けません!
哟 大家都在呢
よう そろってんな
起的还挺早
ずいぶん 朝が早えじゃんか
咦 这个绿色的哥哥 昨天没见到呢
あれ? この緑色の兄ちゃん 昨日は いなかったよな?
他是我们的内政官
うちの内政官だ
就像是你们的「阿珍」一样
まあ お前らにとっての チンみたいな存在だな
说起来 菲鲁特
そういえば フェルトちゃん
你没和莱因哈鲁特在一起呢
ラインハルトとは 一緒じゃないのね
我又不是小孩
がきじゃねえんだから
被他粘着只会觉得烦
くっつかれても うぜえだけだっての!
而且 虽然这点我也不想承认 那家伙
それに これは 私も認めたくねえけど あいつ
我只要叫一声 他一秒就出现了
私が呼んだら 1秒で来るぞ
菲鲁特大人 您叫我吗
フェルト様 お呼びですか?
我才没叫你呢
呼んでねえよ!
爱蜜莉雅大人 早安
エミリア様 おはようございます
昴也是 早上好 真是美好的早晨
スバルも おはよう いい朝だね
菲鲁特和莱茵哈鲁特的关系真好
ェルトちゃんとラインハルト すごく仲よし
是啊 关系真好 真是美好的一幕呢
そだね 仲よし ごちそうさまシナリオだね
什么 这种让人想死的晦气话
んだ? その 死ぬほど不愉快な言葉は!
真讨厌
気に入らねえ!
早上好啊
おはようさん
啊呀 大家都聚在一起
なんや おそろいで
关系很好呢
仲よしなんやね
安娜塔西亚大人
アナスタシア様
今天早上您更加美丽动人了
今朝は ますます お美しい
这可是我的绝活
うちの隠し玉やで
咦 里卡德和咪咪没和你们在一起吗
あれ? リカードとミミたちとは 一緒やなかったん?
里卡德还没回来
リカードは戻っていません
还有咪咪
それと ミミなのですが
好像一直围着加菲尔转
どうやら ガーフィールに ついて回っているようで
从昨天晚上就没回来
昨夜から 宿に戻っていないと知って
黑塔洛和堤比慌慌张张地跑到街上去找过了
ヘータローとティビーが 慌てて 街に飛び出していきました
如果是咪咪的事 黑塔洛就顾不上周围了
ミミのことやと ヘータローは 周りが見えんくなるからね
不过 只要有堤比就没问题
でも ティビーがいるなら大丈夫
另外 我有事情想拜托约书亚
その代わり ヨシュアに お願いしたいことがあるんやけど
什 什么事
なっなんでしょうか?
我想拜托你
ヘータローたちの代わりに
替代黑塔洛在大正门递一封信
大正門に 手紙を届けに行ってほしいんよ
是很重要 很重要的信哦
大事な大事な手紙やからね
该不会是 暴食的
あっそれって まさか 暴食の?
拜托了 约书亚
頼んだぞ ヨシュア
你是我的希望
お前が 俺の希望だ!
为什么我要被你拜托
なんで あなたに頼まれる必要が
我来迟了
遅くなりました
看来我们是最后来的
私たちが最後のようですね
这样一来 今天早上大家都聚齐了呢
これで 今朝は ひとそろいみたいやね
那么 呈上来吧
そしたら 運び込んでくれる?
这是
こっこれは!
今天的早饭
今日の朝食は
卡拉拉基的国民传统料理
カララギの国民的な伝統料理
超好板烧!
ダイスキヤキや!
是大阪烧!?
おっお好み焼きだと!?
昴 你看
スバル 見て!
我刚刚完美翻面
きれいに ひっくり返せたの
请尝尝我的得意作品吧
自信作だわ! 食べて!
嗯嗯 我也做得不错呢
まあまあ うまく出来たかしら
昴 机会难得 贝蒂煎的
スバル せっかくだから ベティーが焼いてあげた
这个超好板烧 也可以给你吃吃看哦
このダイスキヤキ 食べさせてあげてもいいのよ
碧翠丝
ベアトリスちゃん
不管怎么说 你酱汁都加得太多了
いくらなんでも ソース かけすぎ!
爱蜜莉雅大人也是 你的还是生的 吃了会拉肚子的
エミリア様も! 生焼けは おなか壊しますから!
你们两位 给别人吃之前 自己先尝尝比较好吧
まずは 2人とも 自分で 味見してから 人に薦めようか
菲鲁特大人 这个已经煎好了
フェルト様 次が焼けました
哇 厉害厉害 你保持这个状态 快快煎吧
お 上手 上手 その調子で ガンガン 焼けよ
好像 看到了不该看的东西啊
なんか 見ちゃいけないものを
普利斯提拉的民众们 大家早上好
見た気分だな プリステラ市民の皆さん おはようございます
真是美好的早晨
気持ちのいい朝ですね
哦 这是什么
おっ? なんだ? こりゃ
是这个城市每天早上的例行广播
この街の 毎朝のお約束
是用市政厅的流星播报的
都市庁舎にある ミーティアを使った放送なんよ
流星播报
ミーティアの放送
每天都会播报吗
毎日 放送があるのですか?
这是为了什么呢
それは なんのために?
据说是为了预防突发情况
有事の際の備えと聞いています
由于构造限制 这座城市在紧急情况下的避难路线非常有限
この都市は構造上 緊急時の避難経路が 限られていますので
原来是这样喵
にゃるほどね
顺带一提 听说提议这个播报的人
ちなみに この放送の提案者も
也是流星的提供者奇利塔卡
ミーティアの提供も キリタカさんだそうです
啊 这个声音就是他吧
あ これ 本人だわ
大家好
皆さん どもです!
我是莉莉安娜哟
リリアナですよ!
我想为大家尽情歌唱和演奏 给大家带来欢乐
精いっぱい 歌って奏でて 楽しませたい所存ですので
时间短暂 大家务必尽情享受
この 短い ひとときを 皆さんも ぜひぜひ 楽しんでいただいて
请大家支持我
応援よろです!
那么 我开始唱了 请大家聆听
では 歌います 聴いてください
「剑鬼恋歌 第二幕」
「剣鬼恋歌 第二幕」
「到远离城市的 无人问津的角落」
「街のはずれの 人気のない片隅へ」
「剑鬼前进着 带着孤独」
「剣鬼は向かう 孤独を手に携え」
莱因哈鲁特
ラインハルト
我说
そのだな
是 请问怎么了
はい なんでしょうか?
我煎不好
うまく焼けそうにない
你有什么技巧
コツがあれば
可以教教我吗
教えてもらえないだろうか?
是 我知道了 爷爷
はい わかりました おじい様
这可不行
そりゃ ないぜ
这种时候 你这种话也太自私了吧
今更 都合がよすぎるんじゃねえか
父亲大人
おやじ殿
你谁啊
あんた 誰だよ?
别用那种充满敌意的眼神看着我 小子
ずいぶんと 敵意満々な 目つきしてくれてんな がき
喂 剑圣也好 尤克历乌斯也好
おい! 剣聖でも ユークリウスでもいい
杀了这个不讲礼貌的小子
この無礼な がき ぶった斬れ
恕我直言
お言葉ですが
现在我和莱因哈鲁特都在执行特殊任务
現在 私も ラインハルトも 特務により
已经脱离了原本的身份
本来の役目を離れております
就算是副团长
たとえ 副団長といえど
也没有命令我们的权力
我々への命令権を お持ちではないはず
喔 喔 真可怕
お お 怖い 怖い
开个玩笑而已
冗談に決まってんだろうが
别那么认真啊
熱くなんなよ
就算我只是个有名无实的副团长
いくら 俺が お飾りの副団長っていっても
这点团规我还是清楚的
そんぐらいの団則は わきまえてらあ
有名无实的副团长
お飾りの副団長?
没错 有名无实
そうだよ お飾りだ
有名无实 被人讨厌的 露格尼卡王国 近卫骑士团的副团长
お飾りで 嫌われ者の ルグニカ王国 近衛騎士団 副団長
那个吃干饭的海因格 说的就是我
無駄飯食らい ハインケルってのは 俺のことさ
吃干饭也好 被讨厌也好
無駄飯食らいも 嫌われ者も
你别这么理直气壮啊
開き直ってんじゃねえよ
冷静点 昴
落ち着きたまえ スバル
不要被带节奏了
副団長の空気に 飲まれてはいけない
不愧是最优秀的随从 说的真好
さすがは最優 お行儀のいい言葉選びだ
海因格
ハインケル!
ハインケル
说一遍就够了
1回 呼べば わかりますよ
我的耳朵还没聋呢
まだ 耳が遠くなるような 年じゃありません
不过 你们也太冷漠了吧
それより 薄情じゃねえですか
白鲸讨伐战的庆功宴
白鯨討伐のお祝い
我也想被邀请呢
俺からも 述べさせて もらいたかったってのに
是吧 父亲大人
なあ? おやじ殿
海因格 我
ハインケル 私は
莱因哈鲁特 你也是一样的吧
ラインハルト! お前も そうだろ?
你也是多亏了我的父亲殿下 才卸下了一个重担吧
お前も おやじ殿のおかげで 肩の荷が下りただろ?
也算是为了被你害死的上代剑圣报仇了吧
なんせ お前が死なせた 先代様の敵討ちを していただいたんだからな
别说了 海因格
やめろ ハインケル!
你
お前は
你这家伙 到底想怎样
お前というやつは どこまで
事到如今就别说什么漂亮话了 父亲大人
今更 きれい事なんて やめてくれよ おやじ殿
唯独你没有资格教训我
あんたにだけは 俺を非難する資格はねえ
当初指责莱因哈鲁特害死上代剑圣的
先代を殺したと 最初に ラインハルトをなじったのは
不是别人就是你啊
他でもない あんたなんだからな
如果总是不方便说 就要一直沉默到底吗
都合が悪くなれば だんまりか
那样的话 根本不能缓和关系啊
それじゃ 仲直りだってできるはずがねえ
特蕾西亚·范·阿斯特雷亚会允许你这么做吗
そんな都合がいいこと テレシア・ウﾞァン・アストレアが許すかよ
海因格·范·阿斯特雷亚
ハインケル・ウﾞァン・アストレア
不用加上范 小子
チッウﾞァンを付けるな がき!
我可没有要那个剑名 叫我海因格·阿斯特雷亚
その剣名は もらってねえ ハインケル・アストレアだ
请问 你来这里是要做什么
それで あなたは 何をしに ここに来たの?
爱蜜莉雅
エミリア
哎呀 您就是爱蜜莉雅大人吧
これは これは あなたが エミリア様で
您被迫卷入了一场毫无胜算的战斗呢
なんでも 勝ち目のない戦いに 担ぎ出された
半魔的公主大人
半魔のお姫様だとか
无论你怎么看待我都没关系
あなたが 私を どう思っているか
现在不是说这些的时候吧
今は その話はしていないわ
我想问的只有一件事
私が聞きたいのは 1つだけ
你来这里是要做什么
あなたは 何をしに ここに来たの?
和传言不一样啊
聞いてた話と違うじゃねえかよ
请好好回答我
ちゃんと答えて
你自信满满地走进来
自信満々に 乗り込んできたわりには
但结果却相当狼狈啊 喂
ずいぶん かっこ悪いな おい
还以为能听到什么有趣的故事 白期待了呢
どんな おもしろい話が聞けるんかって 楽しみにしとったのに
阁下不识趣的话 还是尽快离开为好
無粋な殿方には お帰りいただきたいものですね
您满意了吗 副团长
お気は済みましたか? 副団長
如果没有其他事
他に要件がないのであれば
我认为您的离开对大家都好
この場は辞していただくのが お互いのためかと存じます
没有这个必要 凡夫
その必要はないぞ 凡骨
你太慢了
遅いじゃねえか
你一直不来 我都被吓得心惊胆战了 普莉希拉小姐
いつまでも来ねえから 肝を冷やしたぜ プリシラ嬢
闭嘴
さえずるな
好久没见到各位了呢
久しい顔ぶれよな
看来你们相处得很融洽嘛
ずいぶんと なれ合っていたと見えるが
普莉希拉 是你把那家伙带来的吗?
プリシラ そいつを連れてきたのは お前なのか?
你是谁啊?
誰じゃ? 貴様は
竟然不记得了!
覚えてないのかよ!
公主啊 无论怎样都过分了吧
姫さんよ いくらなんでも それは ひどくね?
在城堡发表信念演讲的时候
城で 所信表明したとき
不是有个在大家面前丢人现眼的家伙吗?
大勢の前で 大恥 さらしたやつが いたじゃん?
那个人就是那边的小哥啊
あれが そこの兄弟だよ
公主当时不也捧腹大笑了吗
姫さんも さんざん 腹 抱えて 笑ってたじゃねえか
没印象 而且
記憶にない そも
妾身会做捧腹大笑那种没品的事情吗?
わらわが腹を抱えて笑うような 品のないことがあるものか
不要胡说 阿尔
勝手なことを言うでない アル
就是这样了 兄弟
だってよ 兄弟
抱歉 我无能为力
悪いが 力不足だった
你啊 都快一年了就不能稍微有点发言权吗
お前 もうちょっと 1年間で 発言力 増やしておけよ!
你加油吧 从头开始提升好感度吧
また 頑張って 一から 好感度 上げてくれや
所以问题的答案是?
それで 質問の答えは?
你问把这个凡夫带来的是不是妾身 对吗?
この凡骨を連れ出したのが わらわかどうか か?
那么你想的是对的 正是如此
ならば その考えは正しい そのとおりよ
是妾身传唤他过来的 并且带到这里的
これは わらわが呼びつけ この場に連れ出した
为什么?
なんのために?
硬要说的话
強いて言えば
因为我认为那样似乎会很有趣
それが おもしろそうだと 思ったからじゃ
扭曲的家庭关系以及笨拙配合的样子
ゆがんだ家族模様と それを不細工に取り合わせる無粋
那样丑陋的戏码
そんな醜悪な演目を
妾身怎么会让它若无其事地上演呢
平然と 舞わせるわけにはいくまい
因此我改写了剧本
故に 台本を書き換えた
很值得期待吧?
見ものであったろう?
普莉希拉!
プリシラ!
别这样 兄弟
やめろ 兄弟
我们在这里打起来也没什么好处
ここで 俺らが やり合っても 益がねえ
开什么玩笑!
ふざけるな!
这样的话 难道怎样伤害别人的心都可以的吗
だったら 心は いくらでも 傷つけていいっていうのかよ
昴
スバル
我应该没有告诉你今天的事吧?
うち あんた様にだけは 今日のこと 伝えんかったはずやけど?
母狐狸
女ぎつね
任何事一旦进入到别人耳朵里就避免不了滴水不漏
何事も 誰ぞの耳に入れば 涙滴のように 染み出すことは避けられん
话说 那个大叔
てか そのおっさん
是莱因哈鲁特的老爸吧?
ラインハルトのおやじだろ?
哦吼
ほう
区区贫民街的小姑娘
たかだか 貧民街の小娘風情が
敢对妾身有意见?
わらわに何事か意見すると?
这又不算和自己没关系的事情
ひと事ってわけには いけねえかんな
毕竟阿斯特雷亚家的继承人
なんせ アストレア家の家督は
不是莱因哈鲁特吧
ラインハルトのもんじゃねえ
我们的命脉
私らの生命線ってやつは
就握在那个大叔手里
そのおっさんが 握ってやがんだからよ
终于想到这点了啊
やっと そこに頭が追いついたか
总之就是那样
つまり そういうこった
阿斯特雷亚家的继承人是我
アストレア家の家督は 俺が握ってる
我从不打算让给莱因哈鲁特
俺は それを ラインハルトへ譲ったつもりも
也丝毫没想过让给他
譲るつもりも 毛頭ねえ
菲鲁特大人 我
フェルト様 僕は
莱因哈鲁特
ラインハルト
别说了 坦然面对
黙って 堂々とした面してろ
是
はい
不管怎么说
なんて言ったところで
你的危机感是正确的
お前の危機感は正解だぜ
莱因哈鲁特的主人啊
ラインハルトのご主人様よ
阿斯特雷亚家是我的
アストレア家は 俺のもんだ
而且我不支持你
そして 俺は お前を支持しない
我所支持的是
俺が支持するのは
好了 凡夫
これ 凡骨
怎么了 普莉希拉小姐
なんだ? プリシラ嬢
现在我在说很重要的话
今 俺は 大事な話を
吵死了
うるさい
公主 发脾气就到此为止
姫さん かんしゃくは そこまでだ
真是的 饶了我吧
ったく 勘弁してくれや
连阳剑都拔出来了 对心脏不好的!
陽剣まで抜かれちゃ 心臓に ぶんどき!
修尔特 把这个凡夫带出去
シュルト そこな凡骨を運び出せ
好好关照关照
介抱してやるがいい
遵命 普莉希拉大人!
はいであります プリシラ様!
失礼了 海因格大人
失礼するであります ハインケル様
嗨哟 嗨哟
よいしょ よいしょ
修尔特总是很坚强呢
シュルトちゃんは いつでも けなげだね
话说 刚刚那个大叔说的话是认真的吗?
で さっきのおっさんの話は 本気か?
要把我们赶出去 他做回领主吗?
私ら追い出して 領主に戻んのかよ?
如果真是那样的话 你打算怎么办?
仮に そうだと言えば 貴様は どうする?
忍气吞声然后老实地退出吗?
泣き寝入りして 素直に引き下がるのか?
别逗了
笑わせんじゃねえよ
不管别人说什么
私は 誰に言われようが
我绝对不会忍气吞声的
泣き寝入りだけは 絶対しねえ
我会让那个大叔
あの おっさんから
把继承人的身份让给他的
こいつに家督を譲らせてやる
那就好
それでよい
不管是谁来 妾身都会获胜
いずれ きたる わらわの勝利は約束されている
说到底 能让追求波澜和愉悦妾身沸腾
ならば 道筋には 波乱と遊興を求める わらわを沸かせよ
这就是你们这些配角的任务
それが 貴様ら 端役の役割じゃ
那份傲慢
そのおごり
会让你哭着后悔的
泣いて後悔させてやるよ
可恶 冷静下来
くそ頭 冷やせ
到头来生气的只有我一个啊
結局 カッカしてたの 俺だけじゃねえか
不要那样捶地板哟
そう 床に当たるものではないよ
会给旅店的人造成困扰的
宿の者を困らせることになる
我只是一个人在发脾气
俺は 1人で ただ勝手に キレてただけだ
大家都很冷静 而我太没出息了
みんなが冷静だったのに情けねえ
没有那回事
そんなことはない
因为看到你急性子的样子
君が 短慮な振る舞いを見せたから
大家反而能够冷静下来
周りが かえって 冷静になることができた
你的轻率也有起作用
君の軽率さが役に立つこともある
你这不是在夸我吧
お前 ほんとは 俺のこと 褒めるつもりとかねえだろ?
确实 如果追求像骑士那样的话
確かに 騎士らしさを求めるなら
你的行为并不值得被称赞
君の行いは 褒められたものではない
但是
だが
你这是打算干什么
なんのつもりだよ
如你所见 我在向你表达感谢
見てのとおりだ 君に感謝を
感谢你代替我在当时那个场景表达出愤怒
私に代わり あの場で 義憤をあらわにしてくれた君に 感謝したい
谢谢我代替你生气 别开玩笑了!
代わりに怒ってくれて ありがとうってか ふざけんな!
为什么是我在代替你生气啊!
なんで 俺が お前の代わりに 怒ったことになんだよ!
我生气是因为我很恼火
俺が怒ったのは 俺が ムカついたからだ
如果你也很恼火的话 自己生气就好了!
お前も ムカついてたんなら 怒ればよかったじゃねえか!
无论怎样也不能对直属上司做出那样无礼的举动啊
仮にも 直属の上司に そのような無礼は働けまいよ
好狭隘的想法
窮屈な考え方しやがって
在你过度思考像不像一个骑士时
騎士らしくって 思い詰めてる間に
连内心都穿上铠甲了吗?
心まで よろい 着ちまってんのか?
内心也穿上铠甲了吗
心まで よろいをか
哼 真刺耳啊
フッ全く 耳が痛いよ
那个胡子男啊
あの ひげ面だけどよ
该不会仗着自己是剑圣的父亲
まさか 剣聖の父親だってことを かさに
看不起别人吧
着てやがるんじゃねえだろうな?
不能说没有
それもなくはない
不过最大的理由
だが 最大の理由は
不在于副团长 而是莱因哈鲁特
副団長ではなく ラインハルトにある
或者应该说是阿斯特雷亚家
アストレア家と 言うべきかもしれないが
那个人是威尔海姆大人的儿子
あの方は ウﾞィルヘルム様のご子息にして
阿斯特雷亚家的现家主
アストレア家の現当主だ
要是冷落这样的人
そんな人物を冷遇し
对王国起叛变的心会怎么样
王国に はん意を持たれれば どうなる?
如果海因格对王国有反抗的意思的话
ハインケルが 王国に反抗する気になったら
剑圣一家可能会变成敌人吗?
剣聖一家が 敵に回りかねないってか?
那也就是说
それは つまり
王国不管是莱因哈鲁特还是威尔海姆
王国が ラインハルトも ウﾞィルヘルムさんも
都不相信嘛!
信じてないってことじゃねえか!
15年前发生过有一名王族被人诱拐事件
15年前 王族の1人が 何者かに誘拐される事件があった
那怎么了?
それが どうした?
当时威尔海姆大人正是近卫骑士团团长
当時 ウﾞィルヘルム様は 近衛騎士団の団長で
也是负责搜寻被诱拐王族的负责人
その さらわれた王族の 捜索の責任者でもあった
前任剑圣大人参加的白鲸讨伐
先代の剣聖様を加えた 白鯨討伐は
就发生在威尔海姆大人为了搜查
ウﾞィルヘルム様が捜索のために 王都を
而离开王都的期间
離れている間に行われたんだ
由于那件事情没能见到妻子死前的最后一面
事件のせいで 奥さんの死に目に会えなかった
所以 转而憎恨别的人吗?
だから あの人が逆恨みしてるってか?
他不是那样的人
あの人が そんな人じゃないって
为什么大家就不懂呢!
どうして みんな わからねえんだよ!
抱歉
すまない
这些话不应该在你心里没准备的时候说给你听
このような話を 心の準備もなしに 聞かせるべきではなかった
我知道你担心着莱因哈鲁特
お前が ラインハルトを心配してるのも わかるよ
所以生气是理所当然的
だから カッとなって当然だし
那样想也不奇怪
それが おかしいとも思わねえ
我刚才说了
さっきも言ったろ
没有必要拘泥于成为
お行儀がいいばっかりの 騎士らしさに
只是仪表堂堂的骑士那样
別に こだわり続ける必要なんか ねえだろうが
脱下盔甲
よろい 脱いで
变成由里那样试试也不赖
ユーリになってみるのも悪くない
像那样变通一点
あれぐらい 融通 利かしたほうが
事情可能会更顺利一些
うまく回ることも あるかもしれないぜ
由里吗
ユーリか
居然引出来了这么令人怀念的名字
なんとも懐かしい名前を 引っ張り出してきたものだ
身为由里仰望的天空
ユーリとして見上げる空は
沐浴的风
浴びる風は
是这样的感觉吗
こんな気分だったか
这样想的话 那个时候
思えば あのときも
所看到的天空颜色也截然不同
空の色は ふだんと違って見えた
哈 莫名其妙
ハァわっけわかんねえ
少装腔作势了 讨厌鬼
気取るな きざ野郎!
喂 昴
ねえ スバル
在庭院和由里乌斯看起来关系很好地在聊什么啊?
庭で ユリウスと すごく 仲よさそうに 何を話してたの?
说我和那家伙关系好 简直是天大的误解
あいつと仲よくってのが すごく間違ってるけど
你认为我们在聊什么?
なんの話だったと思う?
最近去哪里玩之类的?
「今度 どこに遊びに行く?」とか?
我和他是学校的朋友吗!?
学校の友達!?
是互相视察敌情的啊
お互い 敵情視察ってなもんだよ
还有就是稍微闲聊了一下
あとは ちょっとした 世間話とかしたぐらい
那不就是朋友吗?
それって 友達なんじゃないの?
不是朋友啦
まあ 友達じゃないよ
只有这点是不会错的
それだけは間違いない
好倔强
意地っ張り
真是的
全くかしら
感觉好热闹呢!
なんだか すごく にぎやかね!
是啊
そのようなのよ
和昨天不同 今天怎么特别的吵闹
昨日と違って やけに騒がしく やってるかしら
普莉希拉!?
プリシラ!?
跳得真好!
んっとても よい踊りでした!
难以想象的非凡舞步看得我都惊呆了
私 尋常でない足さばきに 思わず 目玉が飛び出すかと!
你才是 难得能让妾身都兴奋的歌曲和演奏
貴様こそ なかなかに わらわを 興じさせる歌と演奏じゃ
好久没因为诗人的才艺这么尽兴了
詩人の芸事で これほど興が乗ったのは 久方ぶりよ
真了不起
大義であった
哎呀 哎呀 哎呀
おや? おや? おやや?
在那边的不是菜月大人和爱蜜莉雅大人嘛
そこにいるのは ナツキ様とエミリア様!
再加上幼女大人?
それに幼女様では?
昨天比较慌忙所以没能来遵守约定
昨日は 慌ただしくなって 約束もできなかったけど
今天你还在这里真是太好了
今日も ここにいてくれて助かった
你是怎么了?
なんじゃ? 貴様
一直盯着妾身看
わらわを じろじろと見つめおって
真是失敬
不敬であろう
对不起
ごめんなさい
只是普莉希拉在跳舞让我很意外
でも プリシラが踊ってたのが すごく意外で
妾身只有有兴致才会跳舞
わらわとて 興が乗らねば 舞は踊らぬ
能让妾身那样做的
それをさせるだけの価値が
是因为这个艺人的歌极具价值
この芸者の歌にはあったのでな
真的假的!
マジか!
你也会这么全面夸赞莉莉安娜啊
お前も リリアナ べた褒め勢かよ
意思是说我的歌很厉害吗?
それだけ 私の歌が すごいってことですか?
讨厌啦 让人害羞
もう もう てれりこ!
你的歌确实有那个价值
貴様の歌には その価値があった
怎么样 想不想来妾身身边当歌女?
どうじゃ? わらわのそばで 歌女として仕える気はないか?
谢谢 太感谢了
どもども ありがとうございます!
太光荣的评价了 我感觉好骄傲!
なんとも 光栄な評価 私も鼻が高々ですとも!
但是! 但是!
がっ! がっ!
请容我拒绝
お断りさせていただきます
为什么拒绝妾身的邀请?
なぜ わらわの誘いを断る?
我莉莉安娜是个吟游诗人
私は リリアナ 吟遊詩人です
某一天会随风而去
いずれは 風に流れて
再度成为漂泊的旅客
再び 流浪する旅人の身
无拘无束
土地に縛られず 人に縛られず
以那些为追求
それが なりわいであると
决定那样的做法活下去
生き方を決めております
因此不接受妾身的邀请
故に わらわの誘いには乗らぬと
我的母亲 母亲的母亲
母も その母も
还有再往上的母亲
そのまた更に母も
我们一族就是这样过来的
私の一族は そうしてきました
我们不会留下有形之物
私たちは 形あるものを残せず
只用歌曲留在人们心中而活着的一族
歌のみを 人の心に残して生きる一族
像无法被困住的风一样
風を囲うことができないように
没有人可以
歌を遮ることは
挡住歌声
何者にもできません
啊 普莉希拉
あっ プリシラ
好
フッよい
那个信念非常好
その信義 見事である
请原谅 是妾身不识趣
許せ 無粋は わらわのほうであった
没有的 没那回事
いいえ そんなことは
我才要抱歉
私のほうこそ 申し訳ないですよ!
怎么了 凡夫
なんじゃ? 凡夫
没有 是很惊讶啊
いや 驚いてんだよ
我很怕果断拒绝你的莉莉安娜
俺は てっきり 誘いを断った リリアナを
变成两半
真っ二つにするもんだと ビビってたのに
我也似乎有点意外
私も ちょっと 意外だったかも
以为普莉希拉是那种想要的东西不管怎样
プリシラって 欲しいものは なんでも 手元に
都要弄到手的人
置いておきたがる人なのかなって 思ってたから
这世上所有的东西都是妾身的
この世のは すべて わらわのものよ
所以说 没必要把一切的美好之物 高雅之物
ならば 美しいもの 気高いもの
有价值的事物都放在身边一一把玩
価値ある すべてを 手元に置いて 鑑賞する必要なぞない
这个世界都是妾身的庭院的话
この世の すべてが わらわの庭なれば
那小鸟在哪里吟唱都不成问题
さえずる小鳥が どこで歌うかなど 問題ではない
好啦 好啦 好啦 在这里来一首
さあ さあ さあ ここは ひとつ
在大家都冷静下来的时候
皆々様も落ち着かれた頃合いで
由我献唱一首以表和睦!
親睦を兼ねて 私が 1曲 ご披露いたしましょうか!
然后歌曲之后来畅谈
そして 歌のあとは ご歓談
菜月大人在这个时候
ナツキ様は その時間に向けて
去准备零食怎么样?
おやつなんて準備されるのが よいと思いませんか?
然后歌曲之后来畅谈
そして 歌のあとは ご歓談
菜月大人在这个时候
ナツキ様は その時間に向けて
去准备零食怎么样?
おやつなんて準備されるのが よいと思いませんか?
这是什么? 不说好就无法进行的闹剧选项吗?
何これ? はいって言わないと 進まないタイプの茶番選択肢?
我要累死了 真是的
俺って へたれてるよな 本当に
啊 抱歉
おっと 悪い
喂喂 小哥那就是你道歉的态度吗?
おいおい 兄ちゃん それが謝る態度か?
有诚意点
もっと 誠意ってもんが
什么啊 是阿珍啊
なんだ チンか
都说了 我不是阿珍!
だから チンじゃねえっての!
为什么你在这种地方啊!
なんで てめえが こんな所いんだよ!
不要那么冷淡嘛
そう冷たくすんなって
我们不是生死之交的朋友吗
命のやり取りをした仲じゃねえか
我不记得了! 别过来啊!
そんな覚えねえよ! 寄ってくんじゃねえ!
听一下嘛 其实啊
まあ 聞いてくれよ 実はよ
烦死了!
しつけえんだよ!
你别跟我套近乎
大体 てめえは なれなれし過ぎんだ!
交谈甚欢的各位
ご歓談中の皆様
着急的诸位
お急ぎの方々!
什么?
何かしら?
抱歉 打扰到大家
ごめんね お騒がせしております
真的是拜托大家借我一点点时间!
ほんのひととき こうして 皆様の時間を 拝借させてください!
谢谢 抱歉呐
ありがと ごめんね
我是魔女教大罪司教的愤怒担当
私は 魔女教大罪司教 憤怒担当
叫做叙吕厄斯·罗曼尼康帝
シリウス・ロマネコンティと申します
刚刚在说什么?
今 なんて言った?
开玩笑吧 什么魔女教
冗談だろ 魔女教なんて
喂 听到了吗?
おい 聞こえたかよ?
如果是玩笑的话一点都不好笑
冗談にしちゃ笑えねえ
好了 到此为止
はい そこまで
到大家安静下来为止花了35秒
皆さんが静かになるまで 35秒かかりました
不过感谢大家能安静下来 很抱歉
でも 静かになってくれて ありがと ごめんね
我感到很高兴!
私は とても喜ばしいです!
还有那边的你和你
それと そこの あなたと あなた
还有那边的一对小哥
そして そちらのお兄さんたち
抱歉呐 不要那么生气
ごめんね そんなに怒らないで
占用大家的宝贵时间
皆さんの 大切な時間を頂くことを
我发自内心地
私は とても申し訳ないと
感到无比抱歉!
心から思っています!
所以对不起啊 谢谢你们
だから ごめんね ありがと
好的 谢谢
はい ありがと
大家多半冷静下来了呢
どうやら 皆さん 少し 落ち着いて くださったようですね
我理解你们的不安
不安は わかります
只是我今天有件不管怎样都想确认的事情
ただ 今日は どうしても 確かめたいことがあって
如此才占用大家的时间
こうして 皆さんのお時間を 頂戴しているだけなんです
想确认的事情?
確かめたいこと?
抱歉呐 请不要吵吵嚷嚷
ごめんね ざわざわしないでください
有什么事情的话 请说出来
何かあれば どうか 話して
为了大家我什么都说的哦
私 皆さんのためなら わりと なんでも お話ししますよ
承蒙盛情 可以提问吗?
お言葉に甘えて 質問させてもらっていいか?
可以! 请说 请说!
ええ! どうぞ どうぞ!
那边的你! 谢谢你!
そこの あなた! ありがと!
不知道你要干什么
なんの用だか知らないが
但是还有女孩在等我
俺は 女の子を待たしてんだよ
而且是4个人
それも 4人
所以早点完事
だから なるたけ早く 用事を済まして
让我早点离开
解放してもらいたいんだが
哎呀 那真是很重大 对不起呐
あら! それは大変 ごめんね
不过不能小瞧这位小哥呢
でも 隅に置けませんね お兄さん
让四个女孩子等着 坏人
4人も女の子を待たせてるなんて いけない人
不过 谢谢 抱歉呐 我得快一点
でも ありがと ごめんね 急がなきゃ
没关系 冷静点
いや いいんだ 落ち着いて
稳妥地把话说完我就不胜感激了
穏便に話を進めてくれたほうが ありがたいし
抱歉让你操心了
気を使わせて ごめんね
谢谢
ありがと
那么让我们进入正题吧!
では 本題に入りましょう!
我出现在这里的理由是
私が こうして ここへ現れた その理由を
不是说有想向我们确认的事情吗?
俺たちに確かめたいことが あるって言ってたよな?
想确认什么?
何を確かめたいんだ?
对啊 快点告诉我们!
そうよ 早く聞かせて!
不快点的话 工作快要迟到了!
早くしないと 仕事に遅れちまうってんだよ!
抱歉呐 抱歉呐! 真的很抱歉呐!
ごめんね ごめんね! 本当に ごめんね!
我马上把话说完!
すぐに話を終わらせますから
那个啊 我想确认的事情
あのですね 私が確かめたいこと
开门见山地说
それは ズバリ
就是关于爱
愛についてなんです
哇啊 好害羞!
うわ 恥ずかしい!
我想要确认关于爱
私の 愛の確認作業に
能麻烦大家配合吗?
どうか おつきあい いただけないでしょうか?
好啊!
いいぞ!
当然!
もちろんだ!
真的吗!?
本当ですか!?
谢谢 谢谢 抱歉呐
ありがと ありがと ごめんね
果然这个世界很温柔
やっぱり 世界は優しい
充满了温柔和爱
優しさと愛に満ち足りている
每当我实际感受到了 我都想感谢
それを実感するたび 私は感謝をしたくなるんです
相互原谅 相互让步
許し合うこと 譲り合うことができる
所以我才会「谢谢」
だから 私は「ありがとう」
「对不起」重复着
「ごめんさい」を重ねるんです
好啦 来这边
ほら こっちに おいで
一直让你等着
ずっと待たせてしまって
抱歉呐
ごめんね
这么难受 抱歉呐
窮屈で ごめんね
不过因为是男孩子不能那样哭哦
でも 男の子だから そんなに泣いちゃいけませんよ
虽然想替你保密 但是都尿出来了
ないしょにしてあげたいけど お漏らしまでしてしまって
被大家知道很丢脸的哦!
みんなに知られて 恥ずかしいですよ!
是啊! 好丢人!
そうだ! 恥ずかしいぞ!
是男孩子吧 不准哭 不准哭!
男の子だろ 泣くな 泣くな!
男人能哭的时候
男が泣いていいときは
一辈子只有三次啊!
人生で 3回しかないんだからな!
确实他现在很害怕
確かに 今は 萎縮してしまっていますが
但他是很有勇气的孩子
この子は とても勇気のある子なんです
他的名字是鲁斯贝尔・卡拉德
彼の名前は ルスベル・カラード君
住在普利斯提拉
このプリステラで暮らしている
才9岁的男孩子
まだ 9歳の男の子です
哇 未来可期呢
うわ 将来有望ですね
这样的鲁斯贝有个青梅竹马
そんな ルスベル君には 幼なじみがいて
金发卷毛的很可爱的缇娜妹妹
金髪の巻き毛が かわいい ティーナちゃんっていうんです
两人有着相互重视彼此的理想关系
2人は お互いを大切に思い合っている 理想的な関係で
让谁来到这里
ここへ来るのも どっちがいいか
我也很苦恼
私は とても悩んだんですよ
刚开始认为缇娜比较好
最初は ティーナちゃんかなと 思ったんですが
但是鲁斯贝尔十分拼命恳求
あんまり ルスベル君が 一生懸命 お願いしてくれたので
打动了我的心
私は 心を打たれてしまって
所以我就顺了鲁斯贝尔的心意
だから ここは ルスベル君の心意気を買って
让他来协助我了!
彼に 協力してもらうことにしました!
鲁斯贝尔不要哭! 你是最棒的!
ルスベル 泣くな! お前は 最高だ!
既然展现了作为男生 就贯穿到底!
男を見せたんなら そのまま貫け!
你肯定会成为好男人的!
あんた きっと いい男になるわ!
鲁斯贝尔 你是普利斯提拉的骄傲!
ルスベル プリステラの誇りだ!
谢谢 谢谢
ありがと ありがと
啊! 果然很棒!
ああ! やっぱり すばらしい!
大家能够理解是因为他就是为爱而存在的啊!
みんな わかってくれた だって 彼の在り方には 愛があるから!
叙吕厄斯 谢谢你!
シリウス ありがとう!
谢谢 谢谢你
ありがとう ありがとう
因为相互不知道对方所以产生鸿沟
互いを知らないから溝が生まれる
无法理解对方的思想所以产生对立
互いの思いを分かち合えないから 対立は生じる
因为相互不同而放弃就无法产生羁绊
互いが違うと諦めるから 絆は生まれない
现在大家的心情怎么样?
今 皆さんの心は? どうですか?
没有那回事!
そんなことはねえ!
是啊 我们谁也不会放弃!
ああ 俺たちは誰1人 諦めない!
团结一心!
心は一つだ!
谢谢! 谢谢大家!
ありがとう! ありがとう!
现在大家觉得幸福吗?
今 皆さんは 幸せに思ってくれていますか?
当然啦!
当たり前だ!
这样的心情还是第一次呢!
こんな気持ちは初めてだよ!
谢谢 鲁斯贝尔!
ありがとう ルスベル!
也谢谢叙吕厄斯!
シリウスも ありがとう!
你的勇气值得称赞 鲁斯贝尔
あなたの勇気をたたえます ルスベル君
果然 有的!
やっぱり あった!
爱是存在的!
愛は あったのです!
就像现在这样 大家的心合而为一!
今 このとき 皆の心が 一つになっているように!
请给予如雷般的掌声!
万雷の拍手を!
啊多么温柔的世界!
ああ優しい世界!
然后歌曲之后来畅谈
そして 歌のあとは ご歓談
菜月大人在这个时候
ナツキ様は その時間に向けて
去准备零食怎么样?
おやつなんて準備されるのが よいと思いませんか?
奇怪 怎么了吗?
あれれ? どうされました?
无视? 无视我吗?
無視? 無視ですか?
喂! 喂!
おい! おい!
好恶心
気持ち悪い
昴? 你突然怎么了?
スバル? 急に どうしたの?
怎么了! 昴? 昴!
ちょ何事かしら! スバル? スバル!
好恶心
気持ち悪い
言葉が人を結いつけるように
语言宛如无形之纽将众生紧紧相系
記憶に今が縛られるように
记忆将此刻牢牢锁住
自由なはずの世界は
本应自由的世界
絡まって淀んでゆく真相
却在真相的纠缠中渐生浑浊
引き合って歪んでゆく感情
情感在拉扯中扭曲
誰も訳も知らないまま
无人知晓背后的因缘
足掻き藻掻く
惶惶挣扎
縒れた足取り 一縷の希望 縋るように
摇曳的步伐仿若一线希望的依托
綻びかけの物語だとしたって
即使故事依然裂痕斑驳
幾千の死線に沿って螺旋を描く
在无数次生死的交错中绘制螺旋
途切れそうな運命でも
即使命运欲断
撚り合わせて紡ぐ未来
我们仍携手编织未来
それを僕等“生きる”と言うんだ
这被我们称之为“生存”
因果律の破片を繋ぐ
连接因果的碎片
張り詰めたその糸を
拨动那紧绷的丝线
掻き鳴らして さぁ歌え
并唱响
譲れない希望の為の唄
那无法妥协的希望之歌
解れながら 縺れながら
在纠结与松解中
織りなすのさ 光を今
编织出此刻的光明
糸と糸が重なり合うように
如同丝线彼此交错
やがてすべてが意味を成すように
万物终将赋予意义
いつだって気づかないまま
而我们常常对此无法察觉
寄り添って笑う日常も
无论是彼此依偎的温暖日常
ぶつかって傷ついた昨日も
还是碰撞后留存的伤痕
選び歩きだしたはずで
原本应由心选择的旅途
選ばれてる
却似乎被命运所选
現れる苦難をまた僕らは行くんだ
面对现在的苦难 我们毅然前行
幾千の視線にさえ完全に映る
即便在千千眸光中清晰可见
美しい星空でも
那璀璨的星空
綻び崩れる時代
在破碎的时代里
それでもまだ明日を編んだ
依旧编织着明天的梦想
十一の次元を繋ぐ
连接那十一次元的丝线
縺れ合ったその糸を
纠缠不清的命运之线
解き手繰って さぁ、辿れ
解开并追寻
世界を変えてゆく軌跡
改变世界的轨迹
解れながら 縺れながら
在纠结与松解中
織りなすのさ 光を今
编织出此刻的光明
縦の糸には運命を
纵向丝线承载着命运
横の糸にはを宿命を
横向丝线蕴藏着宿命
弱くても尚立ち向かう
纵使脆弱 依然勇敢面对
僕等に祝福を
愿我们获得祝福
幾千の死線に沿って螺旋を描く
在无数次生死的交错中绘制螺旋
途切れそうな運命でも
即使命运欲断
それが僕の形を成す
那正是我形塑的轮廓
勝ち取るべき自分の意志だ
是我必须赢得的意志
旋律が夢幻を描く
旋律描绘着梦想的画卷
詮の無い絵空事も
虽是虚无缥缈的幻想
信じ続けた細い祈りは
然而我始终坚信的那微弱祈愿
他でもない“覚悟”
无疑是“觉悟”
因果律の破片を繋ぐ
连接因果的碎片
張り詰めたその糸を
拨动那紧绷的丝线
掻き鳴らして さぁ歌え
并唱响
譲れない希望の為の唄
那无法妥协的希望之歌
解れながら 縺れながら
在纠结与松解中
織りなすのさ 光を今
编织出此刻的光明
因果律の破片を繋ぐ
连接因果的碎片
旋律は夢幻を描く
旋律描绘着梦幻
未来を僕は紡ぐ
未来由我亲手编制